# アークナイツ よくある勘違い

この記事では、アークナイツの設定に関するよくある勘違いをまとめています。

同好の士と話す時に間違った知識を持ち出すとかなり恥ずかしいので治せる部分は治しておきましょう。

## 誤字関連

### 「二アール」さん

燿騎士こと「**ニアール**」の名前を「**二アール**」と、「ニ」を漢数字の「二」で書いてしまうのはアークナイツ界隈で最も多い誤字です。

見分け方としては、隣の「ア」と比較して、上の横棒がアの横棒とズレた高さにある場合は正しく、

`ニアール`

同じ高さにある場合は間違いです。

`二アール`

### 「ヴィーヴル」

リスカムやバグパイプの種族は「**ヴイーヴル**」であり、「ヴィーヴル」は基本的に誤字です。

要するに「イ」は小さくならないということです。

### 「ヴォルモンド」

これもよくある勘違いですが、正しいのは「**ウォルモンド**」です。

影響力のある大陸版「明日方舟」の情報を先行公開している方が「ヴォルモンド」と訳した影響かと思われます。ちなみにウォルモンド周辺の設定はドイツ語圏の影響が強いと考えられるので、"Wolmonde"の"Wo"を「ヴォ」と訳すこと自体は間違いではないと思います。

## 設定関連

### 「鉱石病になるとケモ耳が生えるんだな……」

**違います。**

ケモ耳が生えているのは、彼らが**先民**(エーシェンツ)という種族だからです。

鉱石病に感染することで起こる見た目の変化としては、体表に源石の結晶ができることがあります。

もっとも、先民だからといって必ずしもケモ耳があるという訳ではなく(リーベリ族・エーギル族など)、また鉱石病になったからといって必ずしも石が生えているという訳でもないです。

### ☆6ってことは設定的にも強いの?

必ずしもそうではありません。

このゲームはレアリティの高さ・ゲーム内性能の高さと設定上の強さは比例しません。

最も分かりやすいのはニアール姉妹の例で、設定上より強いのはニアール(☆5)ことマーガレットの方ですが、妹のブレミシャイン(☆6)ことマリアの方がレアリティは高いです。

また、☆3である行動予備隊よりも、☆2である行動隊の方が訓練を積んだ専門の実働部隊であり、ここでもレアリティと設定上の強さの逆転が起こっています。

とはいえ、☆6の面々はサリア・ニェンなど設定的にも強いキャラクターが多く、また一部の設定的に見て「弱い」オペレーター、具体的にはスズランも才能や潜在能力は目を見張るものがあると言われているので、完全に間違っているという訳でもないです。

### テラ大陸の外って海なんでしょ?

必ずしもそうではないです。

公式のテラ大陸概説動画[「TERRA EXPLORATION」](https://youtu.be/yP91VOoBoJU)では、テラの既知部分は「DISCOVERED_TERRA」、そうでない部分は「UNEXPLORED AREA」となっており、既知部分の外側にまた別の大地が存在することを示唆しています。

実際、サルゴンより南には旱魃の地が広がっている[^od-3-beg]他、ウルサスやサーミの北には氷原が広がっていることが明言されています[^wd-8-beg]。

実際に「海」に面していると語られているのはイベリアのみです。\
(多くの人は炎国や極東も海に面していると考えており、それを否定する材料は今の所ありません。)

[^od-3-beg]: OD-3 戦闘前
[^wd-8-beg]: WD-8 戦闘前
