# 用語集

## あ

### アーツユニット

アーツを利用するために必要な装備。源石が組み込まれており、これを用いてアーツを実用レベルまで増幅する。

感染者はアーツユニット無しでもアーツを行使可能な場合があるが、大抵の場合それは自身の病状を深刻化させる。

アーツユニットは基本的には杖の形であるが、それに限らず、

* 刀剣
    * 赤霄
    * ラヴァのナイフ
* 銃
    * 弾薬 (エッチング弾)
* 本
* 手袋[^record-ethan-1]
* 鈴

などのバリエーションが存在する。

### 安魂祭

龍門の祭。 -> [龍門/安魂祭](#安魂祭-1)

## う

### ウィレム株式会社

(おそらくはクルビアの)楽器制作会社。家具テーマ「モダンホテル」にピアノを納品している[^furniture-modernHotel-williamPiano]。

### ウォルタートレンド

リターニアの前衛的建築様式[^furniture-walter-theme]。実用性[^furniture-walter-cabinet]とシンプルさ[^furniture-walter-tile]を重視し、リターニアの伝統芸術と工業技術を統一した斬新なデザイン[^furniture-walter-cubeLight]。

### ウルサス(国家)

かつてはヒッポグリフ(恐らくへラグの種族)がウルサスを統治していたが、1000年前にその統治は覆された。[^wd-ex-8-desc]

## え

### 先民

えーしぇんつ

> 先民（エーシェンツ）
> 
> 多種多様な動物の特徴を有した人型生物の総称。この世界における主要な生物で、最も高い人口比率を占める。\
> 先民たちの国家は、天災から逃れるため長きに渡って遊牧生活を営んでいたが、オリジニウムの工業利用が始まると次々と移動都市を築き、それによる安定した生活を礎に人口を爆発的に増加させた。
> 
> 鉱石病への耐性が低く、鉱石病に感染しやすい種族でもある。\
> [^officialSite-20190709]

## お

### 源石

おりじにうむ

> 源石（オリジニウム）
> 
> 自然界で普遍的に存在している、黒く半透明な鉱物。\
> 莫大なエネルギーを宿しており、天災を引き起こす主な原因でもある。
> 
> オリジニウムはアーツ*の分野にて応用され、アーツの媒介となる道具の制作にも用いられる。\
> アーツを使用する術師は、一般的にはオリジニウムを介さない場合アーツを使用することができない。\
> 結晶紀元≪クリスタル・エイジ≫に入ると、オリジニウムエンジンの出現によりオリジニウムは工業分野にも応用されるようになっていった。
> 
> *アーツ:オリジニウムを通じて物質の形などを変える技術\
> [^officialSite-20190709]

### 鉱石病

おりぱしー

> 鉱石病（オリパシー）
> 
> 身体がオリジニウムに冒されることで発症する疾病。\
> 発症すると体内または体表に鉱石結晶が見られるようになるため、それをもって感染の有無が判断される。
> 
> 鉱石病は不治の病とされており、様々な研究がなされているが未だに顕著な成果は上がっていない。\
> 鉱石病は体表、体内の鉱石結晶の生成状況によりステージⅠ～Ⅲの三段階で進行度が判定され、一度発症してしまうと基本的に治癒することはなく、病状は徐々に悪化の一途をたどるのみである。\
> [^officialSite-20190709]

## く

### クルビア

テラ大陸の北西に位置する国家。

過去に黄金期を経験したが、瞬く間に消え去った[^furniture-modernHotel-theme]。

かつては拡大政策を取っていた[^furniture-modernHotel-hotelCarpet]。

## け

### 血峰の戦い

けっぽうのたたかい?

ウルサスが起こした戦争の1つ。へラグはこの戦いで先鋒指揮官を務めた[^outfit-bloodline-hellagur]。

## こ

### コンテファミリー

テキサスが壊滅させたシラクーザのマフィア[^record-texas-1]。

## さ

### サイダー

一般的な清涼飲料水。

龍門ではサイダー売りのハイことケヴィンが1本3龍門幣で売っている[^record-ethan-1]。

## た

### 壇国

国家。位置は不明だが、元ネタ的に極東及び炎国の近辺だろう。

フミヅキはこの国の顔料を用いて書を認める[^furniture-zen-frost]。

壇国は韓国の別名。

## ち

### 超精密検査フルコース

フォリニック曰く、ロドス医療部の名物[^record-specter-1]。

## な

### 南北朝越後合戦

極東で勃発した戦争。シラユキはこの戦いで北朝の侍大将と刃を交えた[^outfit-bloodline-shirayuki]。

## 猫

アークナイツの世界にいる猫。「フェリーンの小動物」と表現されることもある[^haze-profile-4]。


地球の猫と違い、二又の尻尾を持っていたり、なにかとファンタジックな存在になっている。

ヘイズのように、「ネコちゃん命」なオペレーターも存在する[^record-haze-1]。

大抵の「ネコちゃん」はムースの周りやロドスの広場に集まって日向ぼっこしたり遊んでいたりするが、ミス・クリスティーンは単独行動を好む[^record-haze-1]。

## ふ

### ブルーハート章

勲章。チェンは私物としてこの勲章を所有している[^furniture-chensOffice-LGDBookcase]。

## ほ

### ボーンヤード

地名。
詳しい場所は不明だが、レユニオンの活動範囲であったことからテラの北側であると思われる。

ここでケヴィンとパッキーはならず者とやりあい、結果イーサンは命拾いした[^record-ethan-1]。

## ら

### ランセラー

「遠い小国」[^furniture-reimselar-theme]である国家。具体的にテラの何処に位置するかは判然としない。

小さい国ではあるが、「世界中の美しさを擁している」と評されるほど風光明媚[^furniture-reimselar-landscape]。
また国土には山地が多いことが推測される[^furniture-reimselar-theme]。

ランセラー王家が存在することから王政のようだ[^furniture-reimselar-theme]。

照明として蝋燭を愛する文化があり[^furniture-reimselar-chandelierB]、暖炉の中の蝋燭は家庭の裕福さを測る重要な指標となっている[^furniture-reimselar-candleStove]。

## り

### 猟犬

開幕に走ってきてテンニンカをすり抜けるニクいアイツ。

犬という動物とペッローという人種の間には感情的な繋がりがあるようで、一部のペッロー人は猟犬が傭兵の間で広く使用されていることにかなりの抵抗感を覚えている[^enemy-pg4]。

「猟犬」という種がどのようにして現れたのかは誰も知らないが、最初に先頭に投入したのはボリバル人で間違いないと言われている。[^wd-ex-1-desc]

## ろ

### ロドス

1. ロドス・アイランド製薬。 -> [ロドス・アイランド製薬](#ロドス・アイランド製薬)
2. ロドス・アイランド(艦船)。 -> [ロドス・アイランド(艦船)](#ロドス・アイランド(艦船))

### ロドス・アイランド

1. ロドス・アイランド製薬。 -> [ロドス・アイランド製薬](#ロドス・アイランド製薬)
2. ロドス・アイランド(艦船)。 -> [ロドス・アイランド(艦船)](#ロドス・アイランド(艦船))

### ロドス・アイランド(艦船)

ロドス・アイランド製薬の本拠地である艦船。「ロドス本艦[^record-mayer-1]」もしくは「ロドス」とも。

正式名称は「ロドス・アイランド」だが、組織名と紛らわしいためプレイヤーは「ロドス・アイランド号」もしくはもっと短く「ロドス号」と呼ぶことも多い。

規模的には一般の移動区画に近いが、内部の多層構造のため、一般的な中小都市よりも多くの人員を収容できる[^closuresSecretFile-3]。


#### エリアA

クオーラは道に迷った後、レイズにここまで送り届けてもらった[^leizi-profile-4]。

#### 購買部

#### 訓練場

#### 商店街

ロドス内部に存在する小型商店街。クロージャ曰くロドスの自慢。

一番人気はスイーツ屋らしい。

[^closuresSecretFile-3]

#### 資料室

ロドスに関する様々な資料が保管されているものと思われる。レイズはここで自身の捜査を進めている[^leizi-profile-4]。

#### メディカルエリア

医療部などが配置されていると思われる。

### ロドス・アイランド製薬

主人公であるドクターらが所属する製薬会社。単純に「ロドス」とも呼ぶ。

その目的及び主幹業務は鉱石病の治療であり、鉱石病の抑制剤などを生産している。
また、感染者に関する様々な問題解決をトータルサービスで行ってもいる。

ストーリーで語られるように、感染者に関する問題というのは必然的に暴力を内包している。そのためそれに対処するロドスは、表向きには製薬会社ではあるが、実体としては民間軍事会社と言えるほどの武力を擁している[^record-shirayuki-1]。

艦船ロドス・アイランドを本拠地とし、テラの世界中に事務所やオフィス、セーフハウスを持つ。

ロドスの職員は(外勤・内勤問わず)オペレーターと呼ばれる。
一方で、ロドスの作戦行動に参加する全ての人員がオペレーターである訳ではない[^leizi-profile-4]。

> ロドス・アイランド
> 
> 主人公と謎多き少女アーミヤが所属する組織。通称ロドス。
> 
> 表向きには医薬品の開発会社として登記されており、各国家、組織または個人が遭遇し得る鉱石病に対する医療プログラムを開発している組織であると公示されている。\
> しかしその実態は、鉱石病に関する問題を秘密裏に解決する専門家の組織であり、軍事による武力行使をも含むあらゆる手段を駆使し、鉱石病やその感染者に起因する政治、社会問題への「解決策」を多方面のクライアントに提供している。
> 
> また、従事する者たちには良好な医療保証と生活環境が与えられることも要因となり、ロドスには鉱石病感染者や感染者の地位確立を願う優秀な人材が各地より集まっている。\
> [^officialSite-20190709]

#### 医療部

鉱石病の治療・戦闘オペレーターの怪我の治療を行う部門。

##### 救急医療チーム

医療部の内部チーム。発足当時よりケルシーが総責任者である[^furniture-CRTOffice-theme] [^furniture-CRTOffice-HPWorkChair]。

またケルシーの執務室はこのチームの事務室にある[^shop-comment-CRTOffice]。

#### エンジニア部

ロドスの技術面を支える部門。

ロドス本艦の運航に係るメンテナンスや、オペレーター達が使う装備の調整・開発などを行っている。

#### 人事部

ロドスの職員たるオペレーターを管轄する部門。またオペレーターのプロファイルはこの部門が制作・管理していると思われる。

人事資料の作成においては、本人への聴取・出身地の現地調査・艦内活動の観察・他のオペレーターへの聞き込みなど、各方面での調査を伴う[^thorns-profile-3]。

ロドス人事部がオペレーターの審査プロセスにおいて注目するのは、その人がロドスの需要を満たしているか、ルールを守れるかどうかである。出身や経歴、また行為やその動機はあまり重要視されない[^waaifu-profile-4]。

身元不明な人物や危険な精神性を持つ人物、政治的爆弾、あるいは存在自体が文明の根幹を揺るがすような人材がひしめくロドスにおいて、人事部のオペレーターは今日も胃を痛めている[^leizi-profile-3]。

#### 調査部

アークナイツ公式Twitterでしばしば登場する部門。ゲーム中に存在するかは不明。

### 龍門

ろんめん

炎国の商業都市。

メインストーリー2章から6章までの舞台。

#### 姜斉通り

きょうせいどおり

龍門の一区画。倉庫街のようだ。

姜斉通り8号には鼠王に従うエンリコ率いるマフィアのアジトがある[^record-texas-1]。

元ネタと思しき姜斉(きょうせい)は紀元前1000~紀元前400年前後に中国山東省付近に存在した国家。

#### 中町

龍門の一区画。中町12-7には徐飯店なる店がある[^record-exusiai-1]。

#### 安魂祭

龍門にて(恐らくは年1回)行われる、死者を弔うための祭。

安魂祭の前の時期は龍門警察の業務が山積みになるとのこと[^record-ethan-1]。

<!-- ここから注釈 -->

<!-- オペレーター資料 -->

[^haze-profile-4]: ヘイズ プロファイル 第四資料
[^leizi-profile-3]: レイズ プロファイル 第三資料
[^leizi-profile-4]: レイズ プロファイル 第四資料
[^thorns-profile-3]: ソーンズ プロファイル 第三資料
[^waaifu-profile-4]: ワイフ― プロファイル 第四資料

<!-- ステージ・シナリオ -->

<!-- イベント -->

[^wd-ex-1-desc]: WD-EX-1 群獣戦術 ステージ説明
[^wd-ex-8-desc]: WD-EX-8 帝国の影の如く ステージ説明

<!-- 回想秘録 -->

[^record-ethan-1]: 回想秘録 イーサン 異郷の旧友
[^record-exusiai-1]: 回想秘録 エクシア 届いた手紙
[^record-haze-1]: 回想秘録 ヘイズ 「ネコちゃん」
[^record-mayer-1]: 回想秘録 メイヤー 仕事三昧
[^record-shirayuki-1]: 回想秘録 シラユキ 忍びの道
[^record-specter-1]: 回想秘録 スペクター メリークリスマス!
[^record-texas-1]: 回想秘録 テキサス 絶対に、確実に


<!-- 敵図鑑 -->

[^enemy-pg4]: 敵図鑑 戦術猟犬

<!-- 家具 -->

[^furniture-chensOffice-LGDBookcase]: チェンの執務室 近衛局キャビネット
[^furniture-CRTOffice-theme]: 救急医療チーム事務室 テーマ説明
[^furniture-CRTOffice-HPWorkChair]: 救急医療チーム事務室 主治医の椅子
[^furniture-modernHotel-theme]: モダンホテル テーマ説明
[^furniture-modernHotel-hotelCarpet]: モダンホテル ホテル絨毯
[^furniture-modernHotel-williamPiano]: モダンホテル ウィレムピアノ
[^furniture-reimselar-theme]: バンケットホール テーマ説明
[^furniture-reimselar-chandelierB]: バンケットホール シャンデリアB
[^furniture-reimselar-candleStove]: バンケットホール キャンドルストーブ
[^furniture-reimselar-landscape]: バンケットホール ランセラーの風景
[^furniture-walter-theme]: ウォルタートレンド テーマ説明
[^furniture-walter-cabinet]: ウォルタートレンド 木製キャビネット
[^furniture-walter-cubeLight]: ウォルタートレンド 立方ライト
[^furniture-walter-tile]: ウォルタートレンド ウォルタータイル
[^furniture-zen-frost]: 思惟の庭 『筆がのる』

<!-- コーデ -->

[^outfit-bloodline-hellagur]: 闘争の血脈シリーズ 岐路幻影
[^outfit-bloodline-shirayuki]: 闘争の血脈シリーズ 曲刃晴風

<!-- 購買部 -->

[^shop-comment-CRTOffice]: 購買部 クロージャのコメント 救急医療チーム事務室

<!-- その他メディア -->

[^officialSite-20190709]: 公式サイト 2019/07/09

[^closuresSecretFile-3]: クロージャの機密ファイル #3 クロージャとロドス
