# スカジ

## 能力

* 尋常ではない膂力
* 受けた傷がすぐに治る[^sv-6-beg]

など、アビサルハンターであるが故の特殊な身体能力を持つ。

アビサルハンターらしく歌とダンスが得意であり、ハープも弾くことができる[^sv-1-beg]。

また立ったままあるいは座ったまま眠ることができる[^sv-3-end]。

酒で酔ったことは無いということから[^sv-3-end]、アルコールには強い耐性があるようだ。(ちなみに、酒の味自体は悪くないとは思っている[^sv-6-end])

## 性格

基本的に人を突き放すような言動をとるが、これは今までに仲間を何人も失っているため、仲間を守るためには自分が離れるしかないと結論付けたことによる[^sv-3-end]。(ちなみにこれは、スカジの精神状態を追い詰めるため深海教会が行っていた[^sv-st-1])

むしろ、仲間に対する思いは人一倍。

自らの興味ないことはとことん無関心であり、任務の報告書も「完了」の2文字で済ませるほど。

流血することで恐魚をおびき寄せることを嫌うため、地上で血を流すことを忌み嫌っている[^sv-4-desc]。

基本的に故郷を恋しがる性格ではない[^sv-1-beg]。

## ストーリーでは

### 潮汐の下

突如ロドスからスペクターを拉致したグレイディーアを追い、サルヴィエントへ向かう。

途中荒野の情報屋[ホセ](../NPC/others.md#ホセ)から歌い手の衣装を借り受け、サルヴィエントへ到着したが、そこは生ける屍のような住民ばかりがいる死んだ都市だった[^sv-2-beg]。

唯一まともに話せる少女アニタと共にスペクターを捜索する中で、教会の地下で水槽に幽閉されていたスペクターを発見する。

そこで出会ったファースト・トーカーに、アビサルハンターの真実、すなわちアビサルとシーボーンは同根の存在であり、自身が今まで狩り続けていたものは同胞だったことを教えられ動揺する。

しかしグレイディーアの呼びかけもあったことで復活。狂乱し恐魚となったクイントゥスを狩り、最終的には他のアビサルハンター2人と共にロドスへ帰還した。

## その他

### 比喩混じりの説明

擬音的な比喩混じりの説明が好みなのか、「ダーッ、ドン、パパッ」という戦闘の比喩は複数回使用している[^sv-2-end]。

### バウンティーハンターとして

バウンティーハンターとしてのスカジは大分有名であり、カジミエーシュのバウンティーハンターが大勢やられたという噂が遠く離れたホセの元にまで届くほど[^sv-1-end]。

### スカジ流、海藻酒の作り方

  1. 貝殻の一番とがった部分を使って海藻の筋をつぶすように一発で磨り潰す
  2. この時出てくる粘液は洗い流してはいけない
  3. 海水を全部ひたひたに浸かる程度に入れる
  4. 小瓶に入れて蓋をする
  5. 半年程度放っておく
  6. 瓶の中の液体が緑色からだんだん薄くなってきたら発酵したサイン
  7. 完成

貝殻も洗って干せば酒の器になる。

### 本名?

ファースト・トーカーは彼女の事を「Ishar-mla」と呼んだ[^sv-st-1]。

### 呼び名

|対象           |呼び名                 |
|:-:            |:-:                    |
|グレイディーア |第二隊長[^sv-9-beg]    |
|スペクター     |スペクター[^sv-9-beg]  |

### その他

* スカジはロドスを家であると感じていない[^sv-2-end]
* 少なくとも母親・祖母・妹が存在する[^sv-st-1]

[^sv-1-beg]: SV-1 侵入者 戦闘前
[^sv-1-end]: SV-1 侵入者 戦闘後
[^sv-2-beg]: SV-2 歌い手 戦闘前
[^sv-2-end]: SV-2 歌い手 戦闘後
[^sv-3-end]: SV-3 異邦人 戦闘後
[^sv-4-desc]: SV-4 海洋 ステージ説明文
[^sv-6-beg]: SV-6 拒食 戦闘前
[^sv-6-end]: SV-6 拒食 戦闘後
[^sv-st-1]: SV-ST-1 呼び起こされし悪夢 幕間
[^sv-9-end]: SV-9 信仰者 戦闘後
