# 用語集

## あ

### アーツ

源石術(オリジニウムアーツ)の一般的な呼称。 -> [源石術](#源石術)

### アーツユニット

アーツを利用するために必要な装備。源石が組み込まれており、これを用いてアーツを実用レベルまで増幅する。

感染者はアーツユニット無しでもアーツを行使可能な場合があるが、大抵の場合それは自身の病状を深刻化させる。

アーツユニットは基本的には杖の形であるが、それに限らず、

* 刀剣
  * 赤霄(チェン)
  * ナイフ(ラヴァ)
* 銃
  * 弾薬(エッチング弾)
* 本(ヘイズ)
* 鈴(プラマニクス)
* 傘(オーキッド・セイロン・ウィスパーレイン他)
* 盾(サリア)
* 手袋(ハイ[^record-ethan-1])

などのバリエーションが存在する。

また、テラにおける一般的な自動車[^od-2-beg]や家電[^od-2-end]も源石によるエネルギーで稼働するため、そう言った意味ではこれらもアーツユニットの一種と言える。

#### 汎用アーツユニット

おそらく[汎用源石回路](#汎用源石回路)を用いたアーツユニットで、アーツが使えない者でも利用することができる[^od-ex-4-desc]。

## い

### 移動都市

公式サイトより引用:

> 移動都市\
> Nomadic City
>
> 移動可能な基礎の上に建設された都市。天災がこの大地を席巻した後、ほぼ全て国家が天災からの避難を余儀なくされたことにより、その需要の下長い年月を経て開発、確立されていった都市形態である。始めは小さな集落や各種装置を移動式の基礎に搭載する程度の規模だったが、文明と技術の発達によりそれは徐々に拡大し、最終的に人々はとてつもなく巨大な移動都市を造り上げるに至った。
> [^officialSite]

移動都市の土地は非常に貴重なため、普通は都市内に墓地は作らない。死者の遺骨は都市の航路に散骨される[^od-st-2]。(申し添えておくと、一般の集落でも天災が全ての墓標を飲み込んでしまうため、墓地はめったに見られない[^od-st-2])

### イワグモ

クモによく似た生物。

バクダンムシによく似ているため近縁種と考えられることが多いが、近年の研究で両者は全くの別種と判明した[^enemy-r4]。

#### オオイワグモ

サルゴン地方にのみ存在するイワグモの亜種で、エネルギー貯蓄のため腹部が肥大化している[^enemy-r6]。

## う

### ヴイーヴル

先民の一種。

先民のなかでもとりわけたくましい体格を持つ[^od-5-beg]。

元ネタはワイバーンだろうか?

### ウォルタートレンド

リターニアの前衛的建築様式[^furniture-walter-theme]。実用性[^furniture-walter-cabinet]とシンプルさ[^furniture-walter-tile]を重視し、リターニアの伝統芸術と工業技術を統一した斬新なデザイン[^furniture-walter-cubeLight]。

## え

### エーギル

先民の種族。

海洋生物をデザインモチーフとしている。

エーギル(国家)にルーツを持つ。

### 先民

エーシェンツ

> 先民（エーシェンツ）
>
> 多種多様な動物の特徴を有した人型生物の総称。この世界における主要な生物で、最も高い人口比率を占める。\
> 先民たちの国家は、天災から逃れるため長きに渡って遊牧生活を営んでいたが、オリジニウムの工業利用が始まると次々と移動都市を築き、それによる安定した生活を礎に人口を爆発的に増加させた。
>
> 鉱石病への耐性が低く、鉱石病に感染しやすい種族でもある。\
> [^officialSite-20190709]

## お

### 「大いなる静謐」

[イベリア](nation-and-organization.md#イベリア)でおきた事件。

イベリアはこれによって破滅の危機に瀕し、黄金時代から没落することになった[^sv-st-2]。

### オペレーター日誌

オペレーターがいつ、どこにいるのか記録されている日誌。

THRM-EXのような、実際にはオペレーターというより機材に近い存在の動向も記録されている。

[^record-THRM-EX-1]

### 合成玉

オランダム

合成玉の加工には以下の工程を経る[^event-cautusValley]:

1. 源石粗鉱の採掘
2. 粗鉱の加工場への輸送
3. 鉱石外殻の分離
4. 活性化鉱物の選鉱
5. 源石精密加工工程

### 源石

オリジニウム

公式サイトより引用:

> 源石（オリジニウム）\
> Originiums
>
> 莫大なエネルギーを秘めた黒みがかった鉱物。世界各地で巻き起こる原因不明の天災であるが、天災はこの「源石(オリジニウム)」をまるで足跡と言わんばかりに被災地に残していく。現代文明の飛躍的な進歩は、技術の発達により源石に含まれるエネルギーが産業に取り入れられ始めたことに起因する。しかしその反面、源石は恐ろしい感染症の病原でもあり、「感染者」と呼ばれる存在を生み出す原因にもなっている。
> [^officialSite]

旧公式サイトより引用:

> 源石（オリジニウム）
>
> 自然界で普遍的に存在している、黒く半透明な鉱物。\
> 莫大なエネルギーを宿しており、天災を引き起こす主な原因でもある。
>
> オリジニウムはアーツ*の分野にて応用され、アーツの媒介となる道具の制作にも用いられる。\
> アーツを使用する術師は、一般的にはオリジニウムを介さない場合アーツを使用することができない。\
> 結晶紀元≪クリスタル・エイジ≫に入ると、オリジニウムエンジンの出現によりオリジニウムは工業分野にも応用されるようになっていった。
>
> *アーツ:オリジニウムを通じて物質の形などを変える技術\
> [^officialSite-20190709]

源石は放射性物質ではない。少なくともガイガーカウンターは反応しない[^od-st-1]。

源石はテラのみに存在する物質であるはずだが、UBISOFT世界の地球であるレヴィ博士のラボには源石と思しき物体が存在していた[^od-st-1]。

### 源石術

オリジニウムアーツ

公式サイトより引用:

> 源石術（オリジニウムアーツ）\
> Originium Arts
>
> 源石（オリジニウム）の特性を利用し、物質の形や性質を変化させる技術。一般的には「アーツ」と呼ばれている。アーツのエネルギー源は源石であると広く認知されているが、源石さえあれば誰でもアーツを扱えるというわけではなく、アーツを行使できるか否か、その性質、強度、効果などはアーツを扱う者の先天的な素質と、その学習能力により決定される。
> [^officialSite]

アーツの種類は多種多様であり、術師によって得意分野も異なる[^od-3-beg]。

理論上は、ほとんどの人は訓練すれば誰でもある程度のアーツを使用することができるが、それには血のにじむような努力と才能がモノを言う[^od-5-beg]。

#### ヒーリングアーツ

怪我を治療するアーツ。

存在はしているが、そこまで万能というわけでもないらしく、「呪文を唱えると、ピカーッと光って、病気が治るやつ」や、「飲んだら傷口が塞がるポーション」は、テラでもSF小説の産物である。医療アーツ使用者の大半は、止血や傷の回復を速める程度しかできない。
「確かに手術台の上では重要だが、自分の経験上、本物の治療に取って代わることはできない」とはミアロの談[^od-3-beg]。

習得できる人が限られるうえ、習得に非常に時間がかかるので、ヒーリングアーツの使い手は非常に珍しい。
そういったアーツを使用するためにはまず全体的な医学知識、そして様々な種族の身体構造への理解が求められる[^od-3-beg]。

### 源石エンジン

オリジニウムエンジン

源石によって駆動するエンジン。

[結晶紀元](#結晶紀元)はこの技術の開発によって始まった[^officialSite-20190709]。

### 源石回路

オリジニウムかいろ?

現実世界における電子回路の源石バージョンと思われる。

様々なアーツユニットにこの源石回路が使われていることが描写されている[^od-5-beg]。

#### 汎用源石回路

はんようオリジニウムかいろ?

アーツが使えない人でも源石設備を利用させることができる、現代科学の結晶。

その装置の中に簡単なアーツを保存することができる。

装置のエネルギー供給とメンテナンスには専門の術師が依然として必要。

[^od-5-beg]

### 源石錐

オリジニウムすい?

青緑色の、ピラミッドに近い形状をした物体。テラでは通貨として利用できるようだ。

OP:ODにて、ミアロがロドスへの協力の報酬として精錬源石錐を提示された時には「受け取れない」「(自分の仕事には)これほどまでの価値は無い」[^od-5-end]と言って遠慮していたことから、それこそ地球における金の延べ棒のような高価な物品であることが伺える。

精錬源石錐を携帯したまま荒野を歩くのは危険にもほどがある行為だとされているが[^od-1-beg]、理由は不明。(源石であるため物理的に危険なのか、それともその価値ゆえに盗賊などに狙われやすいのか)

### 源石通信装置

オリジニウムつうしんそうち?

源石のエネルギーを利用して遠距離通信を可能にする装置。通信アーツユニットとも[^od-5-beg]。

複雑な技術によって構築されており、ロドスのものは専門術師でないとメンテナンスもできない[^od-3-beg]。

中には[結晶電子ユニット](#結晶電子ユニット)が使用されている[^od-5-beg]。

### 源石爆発物

オリジニウムばくはつぶつ?

読んで字のごとく、源石を利用した爆発物。

現代テラの戦争においては、源石爆発物を用いることが一般的である[^od-ex-4-desc]。

源石爆発物は基本的にアーツが使えないと爆破できないが、現代ではアーツを使用できない者でも、[汎用アーツユニット](#汎用アーツユニット)を用いた爆発物を用いることができる[^od-ex-4-desc]。

### オリジニュータント

OP:ODにて、レヴィが作り出したモンスター。

アーツによって操ることができる[^od-3-beg]他、肉体に直接源石瘤を移植し、彼らと「同種」になることで意思の疎通が可能[^od-7-beg]。

地中に潜む能力を持つが、源石を本能的に追い求めるため、源石爆弾の爆発によっておびき出すことが可能[^od-7-beg]。

ドラッジからの戦闘力を上げろとの注文に応えた代償として、寿命は長くて1週間ほど[^od-3-beg]。

そのあり様はリスカムに、龍門攻防戦におけるメフィストの「寄生」と「家畜」を思い起こさせたが、フランカによると少し違うようだ[^od-3-beg]。

### 鉱石病

オリパシー

旧公式サイトより引用:

> 鉱石病（オリパシー）
>
> 身体がオリジニウムに冒されることで発症する疾病。\
> 発症すると体内または体表に鉱石結晶が見られるようになるため、それをもって感染の有無が判断される。
>
> 鉱石病は不治の病とされており、様々な研究がなされているが未だに顕著な成果は上がっていない。\
> 鉱石病は体表、体内の鉱石結晶の生成状況によりステージⅠ～Ⅲの三段階で進行度が判定され、一度発症してしまうと基本的に治癒することはなく、病状は徐々に悪化の一途をたどるのみである。\
> [^officialSite-20190709]

鉱石病に罹った人間は「[感染者](#感染者)」と呼ばれ、迫害の対象となる。

体表に生成された結晶は痛みを伴い、中には地に足をつけられないほど重症化する場合もある[^od-2-beg]。

感染者の死体は死後発光しながら塵となって崩壊し、その粉塵が新たな感染源となるため、感染者の死体は密閉空間に置くなどの処置が必要となる[^od-6-end]。

この世界の人間は鉱石病の感染を防ぐため、鼻と口をふさぎ、気道の保護に敏感である。それを地球の特殊部隊員であるTachankaは、「まるで化学戦争の知識を有しているかのように」と評した[^od-2-beg]。

過去に様々な人が鉱石病を治療できると公言したが、そのほとんどがペテンを見破られ、また数少ない「鉱石病の症状を抑制」して見せた者たちも、それを「鉱石病の治療」と偽って高額な治療費を要求してきた[^od-3-end]。

深海教会のクイントゥスは、鉱石病のことを「陸生家畜の原罪」と呼んでいる[^sv-st-1]。

#### 鉱石病抑制剤

鉱石病の進行を抑える薬剤。ロドスの主要商品と思われる。

ロドスの生産しているものは高品質であり、ミアロの見立てではこれまで見たどの製品よりも効果があるとのこと[^od-3-end]。

### オリジムシ

テラの一般的な生物。

大きなナメクジにトゲの生えた殻がくっついているような見た目をしている。

外殻で源石成分を全て吸収し、軟体部は完全に汚染を免れることができる[^od-1-end]。

オリジムシの体液を発酵させることで、鎮痛剤を生成することができる[^od-2-beg]他、結構愛らしいのか、ペットにする例もある[^od-2-beg]。

## か

### 貝

テラに存在する生命体。可食。

テラにおいては貝と[鱗獣](#鱗獣)は別物として扱われている[^sv-6-beg]。

### 火器

火薬による爆発力を利用する兵器の総称。冷兵器の対義語。

理由は不明瞭だが、テラには地球のような先進的な火薬とそれを利用した火器は存在しない。ロドスのエンジニア部でさえニトロセルロースを知らなかった。

一方で、[源石爆発物](#源石爆発物)という類似したものが存在しており、テラの火器はもっぱらそれを利用している。

主な火器としては、銃、グレネードおよびグレネードランチャー[^od-3-beg]、地雷[^od-3-beg]などが挙げられる。

#### 銃

テラの銃は地球産銃器とは違い、複雑なアーツによって作動する。
拳銃のような一般的なものであれば誰でも訓練次第で使用できるが、自動小銃のような複雑な銃器を扱えるのは、生まれつきアーツの扱いに長けるサンクタに限られる[^od-5-beg]。

テラの銃で使用する弾薬はエッチング弾と呼ばれるアーツユニットであり、これもアーツユニットである銃本体と合わせて1つのアーツユニットとして動作する。

銃器と弾薬の内部にアーツを通すことによって弾薬内部の源石を活性化、そのエネルギーによって弾頭を発射する[^BSWManga-2]。
発射の段階でエッチング弾内部の源石結晶は活性源石粉塵に変化するため、不用意な扱いは使用者を鉱石病に至らしめる恐れがある[^BSWManga-2]。

ロドスにおいては適正の有無やコストの高さから、銃を使用するオペレーターは少ない。ロドスが各地に用意しているセーフハウスでも、エッチング弾薬は備蓄していない[^od-3-beg]。

BSWのオペレーターが使用する銃器は改良を重ねられているが、それでもなお、発射には複雑なアーツが必要[^BSWManga-2]。

前述の通りテラにおける銃はアーツユニットの一種であるため、銃を扱える=術師であるということになる。
そのため、銃を使用していながらアーツを知らないレインボー小隊は奇異の目に晒されることになった[^od-3-beg]。

いわゆる「剣と魔法のファンタジーSF」では、如何にして銃火器の跋扈を抑えるかというのが至上命題の1つであるが、アークナイツでは銃の持つ「誰でも扱えて」「必要十分の威力があり」「安上がり」という利点を排除することで答えとしたようだ。

##### エッチング弾薬

テラ製銃器の弾薬。エッチング弾とも。

エッチング弾の1つ1つにラテラーノ銃器に対応した小型のアーツユニットが内蔵されており、発射薬として源石結晶を用いる[^od-5-beg]。
地球産弾薬における装薬部分を源石が、信管部分をアーツユニットが担当するようだ。

要するに銃本体だけでなく発射する弾薬もそれぞれ独立したアーツユニットであり[^od-5-beg]、そのためテラにおける銃は非常にコストが高い[^od-3-beg]。

#### グレネードランチャー

テラのグレネードランチャーは圧縮ガスや油圧スプリングで動作する[^od-3-beg]。

### 感染者

公式サイトより引用:

> 感染者\
> Infected
>
> 源石（オリジニウム）によりもたらされる感染症「鉱石病（オリパシー）」に感染した者たちの俗称。鉱石病の死亡率は理論上100%とされており、感染者は死亡時にその感染リスクを広げることから、各国では隔離や駆逐の対象とされている。生き方すら誰にも教えてもらえない彼らであったが、一人の感染者が反旗を翻すと、それは「レユニオン・ムーブメント」という波となり、多くの感染者がその中に身を投じていった。
> [^officialSite]

感染者の死体は死後崩壊し、新たな感染源となる[^od-6-end]。([鉱石病](#鉱石病)も参照)

## き

### 恐魚

きょうぎょ

[海](nation-and-organization.md#海)に生息する生命体。

明らかにテラに生息する他の生命体とは一線を画した生態をしており、テラに住む人類にとっての脅威と見なされている。

世代ごとに進化を繰り返して環境に適応する能力がずば抜けており、骨を持たないが液圧によって四肢を駆動させることで陸上を走ったり[^enemy-sm2]、タンパク質を変質させる肢体を振り回したり[^enemy-sm3] [^enemy-sm4]、自然災害に対応するため最大で岩礁をも破壊できる液体噴射能力を持っていたり[^enemy-sm5] [^enemy-sm6]、空中浮遊したり[^enemy-sm7]、身体組織の密度が一部の合金を凌駕していたり[^enemy-sm11]と極めて多彩かつ危険な能力を備えている。

基本的には海辺の生物であるが、スカジ曰く、移動都市・高地の山村・黄砂で満たされた荒野など、「海水が届く場所」であるならどこでも現れるようだ[^sv-5-beg]。

ちなみに食べられる[^sv-5-beg]。

## く

### クランタ

先民の一種。馬がモチーフ。

> 「クランタってのはどいつもこいつも、ご立派な武器を隠し持ってるからな」 [^sv-1-beg]

### 結晶紀元

クリスタル・エイジ

[源石エンジン](#源石エンジン)の登場により、源石が工業分野で利用されるようになっていった時代[^officialSite-20190709]。

## け

### 結晶電子ユニット

ロドスの[通信アーツユニット](#源石通信装置)に使われていた部品。
リスカムはこれの破損が通信装置の故障に繋がっていると考えた[^od-5-beg]。

### 血峰の戦い

けっぽうのたたかい?

ウルサスが起こした戦争の1つ。へラグはこの戦いで先鋒指揮官を務めた[^outfit-bloodline-hellagur]。

## こ

### 苔麦

植物。

食用としてウルサスでは農業に利用されている。

種をまいてから1ヶ月程度で発芽する。

[^pl-rustyHammer]

## さ

### サイダー

一般的な清涼飲料水。

龍門ではサイダー売りのハイことケヴィンが1本3龍門幣で売っている[^record-ethan-1]。

### 「サックスケース」

「潮汐の下」にてスカジがロドスから持ち出した特製ケース。

ロドスによる多額の資金投資の結果、アビサルハンターが強く握りしめても破壊されない強度を実現した[^sv-st-1]。

もちろん中身はサックスなどではなく、スカジの剣とスペクターのバズソーが入っている[^sv-9-beg]。

### サルカズ

先民の一種。

Tachankaが全力を出して引き絞った重弩を素手で引き絞ることができるほど膂力に優れている[^od-5-beg]。

サルカズは人を感染させる方法について詳しい[^od-6-beg]。

### サンクタ

先民の一種。

頭上の光輪と、後背の光翼が特徴。

光輪は俗に「蛍光灯」とも呼ばれる[^od-3-end]。

テラにおいて、銃使いと言えば確実にサンクタである[^od-3-beg]。

### サンドビースト

サルゴンの荒野に生息する生物。

砂漠や岩石荒野に生息する夜行性雑食動物[^enemy-r2]。

2メートルは越さない体格で、臆病な性質。普通は穴は掘らない[^od-1-end]。

サルゴン人は飼いならしたサンドビーストを狩猟に用いることもある[^enemy-r2]。

## し

### シーボーン

「潮汐の下」では、[恐魚](#恐魚)の上位存在として扱われ、ファースト・トーカーがそう呼ばれていた。

シーボーンはエーギル人を散々殺してきた。だが、ファースト・トーカー曰く、それは望んで殺したわけではないと主張している[^sv-st-1]。

アビサルハンターも攻撃し続けていたが、それはアビサルハンターに流れるシーボーンの血を、同胞が捕らえられていると勘違いしていたため[^sv-st-1]。

神と呼ばれる上位種が存在したが、スカジに討たれた。そのため、シーボーンと彼らの神の密接な繋がりは今は絶たれ、シーボーンは神の脈動のみを感じるのみで声は聞こえていない[^sv-st-1]。

彼らの神がスカジに討たれた時に伝えたメッセージを知るため、スカジに接触を試み続けている[^sv-st-1]。

感情を持っていない[^sv-st-1]。

### 巡海者

じゅんかいしゃ?

[アビサルハンター](nation-and-organization.md#アビサルハンター)が寝ている時見張りを務めていた存在。

実際には、ハンターが怪物になるのを待っていたとスカジは推測している。

[^sv-st-1]

### 神民

しんみん?

先民とは違うテラの人類。

英語版では"the Elder"[^od-7-beg-eng]。

先民とはある程度混血が可能なようで、いくつかのキャラクターは神民の血を引いていると記述されたり、自称したりする[^od-7-beg]。

## せ

### 石棺

チェルノボーグ中枢にある機械。

ドクターはここにあった救命ポッドにて人工冬眠していたところをアーミヤに救出され、物語は始まる[^tutorial-beg]。

### 戦獣

せんじゅう?

戦闘用に調教された動物。

戦闘訓練を施し、アーツで制御した動物を先行部隊として活用する戦術は古くから存在しており、これらの突進してくる集団をどう捌くかは全ての戦闘員にとって必修科目である[^od-ex-1-desc]。

## そ

### 空飛ぶトカゲ

レインボー小隊がロングスプリングでの生活中に出会った生物。
Tachankaらのおやつになった[^od-2-beg]。

## た

### 駄獣

テラに生息する動物。

カジミエーシュ・ウルサスなど幅広い地域に生息しており、
家畜・食糧として利用されている。

[^pl-rustyHammer]

## ち

### 超精密検査フルコース

フォリニック曰く、ロドス医療部の名物[^record-specter-1]。

## な

### 南北朝越後合戦

極東で勃発した戦争。シラユキはこの戦いで北朝の侍大将と刃を交えた[^outfit-bloodline-shirayuki]。

## に

### ニューラルコネクタ

[PRTS](#prts)が利用する通信システム。

電波での無線通信が行えない状況下でもチェルノボーグからロドス本艦に通信できるという謎の耐障害性を持つ[^tutorial-end]。

## ね

### 猫

アークナイツの世界にいる猫。「フェリーンの小動物」と表現されることもある[^haze-profile-4]。

地球の猫と違い、二又の尻尾を持っていたり、なにかとファンタジックな存在になっている。

ヘイズのように、「ネコちゃん命」なオペレーターも存在する[^record-haze-1]。

大抵の「ネコちゃん」はムースの周りやロドスの広場に集まって日向ぼっこしたり遊んでいたりするが、ミス・クリスティーンは単独行動を好む[^record-haze-1]。

## は

### バウンティーハンター

賞金首を襲撃し、賞金を得て暮らす者の総称。賞金稼ぎとも。

テラの荒野では一般的な存在で、その質もピンからキリまで様々。

大抵の賞金稼ぎは、「エーギルのおもちゃみたいなロボット」すら満足に相手できない[^sv-1-end]。

### ハガネガニ

金属のような甲殻を纏った生物。

明言されてはいないが、OP:ODにてテラへ転移したレインボー小隊が最初に戦った「乗用車並みにデカイ節足動物」「巨大なカニ」とはこれの事を指すと思われる。もしそうなら、徹甲弾でようやくダメージを与えられるほどの堅牢さと、Blitzの盾に難なく穴をあけるほどの鋭い脚を備えていることになる[^od-st-1]。

## ふ

### ブルーハート章

勲章。チェンは私物としてこの勲章を所有している[^furniture-chensOffice-LGDBookcase]。

## へ

### ヘクサメタゾン

薬剤。

石棺で眠っていたドクターを蘇生するために20ccが静脈に注射された。

[^tutorial-beg]

## ほ

## ま

## も

### モバイル源石フロッピー

モバイルオリジニウムフロッピー?

情報媒体。

薬の配合方法を収めるのに10枚必要[^record-THRM-EX-1]。

~~正直フロッピーディスクがテラの世界で現役なことにやや戦慄する~~

## や

テラに生息する動物。

人を襲う種類の動物をまとめてこう呼ぶと思われる。

[^pl-rustyHammer]

## ら

## り

### 猟犬

開幕に走ってきてテンニンカをすり抜けるニクいアイツ。

犬という動物とペッローという人種の間には感情的な繋がりがあるようで、一部のペッロー人は猟犬が傭兵の間で広く使用されていることにかなりの抵抗感を覚えている[^enemy-pg4]。

「猟犬」という種がどのようにして現れたのかは誰も知らないが、最初に先頭に投入したのはボリバル人で間違いないと言われている。[^wd-ex-1-desc]

### 鱗獣

りんじゅう

テラの生物。

名前的に鱗を持つ、可食生物である、高く跳ねる[^sv-4-beg]など、おそらく立ち位置的には魚を指すものと考えられる。

### 鱗油

りんゆ

油。詳細は不明。

名前的には鱗獣との関連を思わせる。

これを使って[暖炉おじさん](/library/character/NPC/others.md#暖炉)は「暖かくできる」とのことから[^sv-3-end]、おそらく暖炉の燃料となるのだろう。

## れ

### 冷兵器

火薬のような爆発力を利用しない兵器の総称。

アークナイツの世界観では火薬関連技術の発達が現実世界に比べて遅れている・アーツが存在するなどの理由で火器が支配的でないため、冷兵器が戦場の主流である。

#### クロスボウ

弓と並んで代表的な遠距離武器。ボウガンとも。

よくあるタイプの重弩はTachankaの見立てでは100メートル圏内ならば地球産火器に劣らない火力を出す分引き絞るのが難しく、Tachankaの全力でやっとだった。なお、サルカズ人はこのタイプの重弩を素手で引き絞ることができるようだ[^od-5-beg]。

### レッドラベル契約

プロの傭兵が締結する契約[^od-3-end]。

突出して強く、道徳心の欠片もない傭兵のために作られた契約で、このような契約を持ちかける側もまた目的のために手段を選ばない手合いであるとのこと[^enemy-r10]。

## ろ

### ロドス

1. ロドス・アイランド製薬。 -> [ロドス・アイランド製薬](nation-and-organization.md#ロドスアイランド製薬)
2. ロドス・アイランド(艦船)。 -> [ロドス・アイランド(艦船)](nation-and-organization.md#ロドスアイランド艦船)

### ロドス・アイランド

1. ロドス・アイランド製薬。 -> [ロドス・アイランド製薬](nation-and-organization.md#ロドスアイランド製薬)
2. ロドス・アイランド(艦船)。 -> [ロドス・アイランド(艦船)](nation-and-organization.md#ロドスアイランド艦船)

## 0~9

### 100年に一度の狩り

凍原において行われるイベント。

人類全体を守るために行われる。

[^sv-st-2]

ウルサスやサーミのさらに北方には未知領域が広がっているため、ここから襲来する「悪魔」を迎撃するものと思われる。

## B

## P

### PRTS

ロドス本艦の基幹システム。

正式名称はprimitive_rhodes_terminal_system

[ニューラルコネクト](#ニューラルコネクタ)という技術を用い、遠隔地からロドスの業務を行うことができる。

また、声を出すことなく戦場の指揮を行う機能もある。

インターフェイスとして人格を備えている。

[^tutorial-end]

## T

### TSW-2超音波衝撃装置

[ヴォルヴォート・コシンスキー](nation-and-organization.md#ヴォルヴォートコシンスキー)の実験兵器[^od-6-beg]。

「投石器から発射された巨大な岩[^od-5-end]」のような衝撃を生み出すことができ、それにより建物を破壊する・敵の意識を奪う・聴覚にダメージを与える・内臓を損傷させることなどができる[^od-6-beg]。

唯一の欠点はサイズが大きすぎること[^od-6-beg]。

<!-- ここから注釈 -->

<!-- プロファイル -->

[^haze-profile-4]: ヘイズ プロファイル 第四資料

[^wd-ex-1-desc]: WD-EX-1 群獣戦術 ステージ説明

<!-- ステージシナリオ -->

<!-- メインストーリー -->

[^tutorial-beg]: チュートリアル 序章・上 幕間
[^tutorial-end]: チュートリアル 序章・下 幕間

<!-- イベント -->

<!-- オペレーション・オリジニウムダスト(OP:OD) -->

[^od-st-1]: コード『ラマルク』 幕間
[^od-1-beg]: OD-1 外勤記録 戦闘前
[^od-1-end]: OD-1 外勤記録 戦闘後
[^od-2-beg]: OD-2 防衛範囲拡大 行動前
[^od-2-end]: OD-2 防衛範囲拡大 行動後
[^od-3-beg]: OD-3 セーフハウス攻防戦 戦闘前
[^od-3-end]: OD-3 セーフハウス攻防戦 戦闘後
[^od-5-beg]: OD-5 物資回収計画 戦闘前
[^od-5-end]: OD-5 物資回収計画 戦闘後
[^od-6-beg]: OD-6 領主邸攻防戦 戦闘前
[^od-6-end]: OD-6 領主邸攻防戦 戦闘後
[^od-st-2]: OD-ST-2 とある葬式 幕間
[^od-7-beg]: OD-7 最終防衛線 戦闘前
[^od-7-beg-eng]: OD-7 Bunker Defense Line Before
[^od-ex-1-desc]: OD-EX-1 集団 ステージ説明
[^od-ex-4-desc]: OD-EX-4 爆破戦術 ステージ説明

<!-- 潮汐の下 -->

[^sv-1-beg]: SV-1 侵入者 戦闘前
[^sv-1-end]: SV-1 侵入者 戦闘後
[^sv-3-end]: SV-3 異邦人 戦闘後
[^sv-4-beg]: SV-4 海洋 戦闘前
[^sv-5-beg]: SV-5 捨てられしもの 戦闘前
[^sv-6-beg]: SV-6 拒食 戦闘前
[^sv-st-1]: SV-ST-1 呼び起こされし悪夢 幕間
[^sv-9-beg]: SV-9 信仰者 戦闘前
[^sv-st-2]: SV-ST-2 出国の許し 幕間

<!-- 灯火序曲 -->
[^pl-rustyHammer]: 灯火序曲 大地粉砕 幕間

<!-- 回想秘録 -->

[^record-ethan-1]: 回想秘録 イーサン 異郷の旧友
[^record-haze-1]: 回想秘録 ヘイズ 「ネコちゃん」
[^record-specter-1]: 回想秘録 スペクター メリークリスマス!
[^record-THRM-EX-1]: 回想秘録 THRM-EX 灼熱のエネルギーショック!

<!-- 敵図鑑 -->

[^enemy-pg4]: 敵図鑑 戦術猟犬
[^enemy-r2]: 敵図鑑 変異サンドビースト
[^enemy-r4]: 敵図鑑 変異イワグモ
[^enemy-r6]: 敵図鑑 変異オオイワグモ
[^enemy-r10]: 敵図鑑 「レッドラベル」根絶者
[^enemy-sm2]: 敵図鑑 富栄養化したランナー
[^enemy-sm3]: 敵図鑑 淵海のスライダー
[^enemy-sm4]: 敵図鑑 富栄養化したスライダー
[^enemy-sm5]: 敵図鑑 脊海のスピッター
[^enemy-sm6]: 敵図鑑 富栄養化したスピッター
[^enemy-sm7]: 敵図鑑 浮海のドリフター
[^enemy-sm11]: 敵図鑑 嚢海のクローラー

<!-- 家具 -->

[^furniture-chensOffice-LGDBookcase]: チェンの執務室 近衛局キャビネット
[^furniture-walter-theme]: ウォルタートレンド テーマ説明
[^furniture-walter-cabinet]: ウォルタートレンド 木製キャビネット
[^furniture-walter-cubeLight]: ウォルタートレンド 立方ライト
[^furniture-walter-tile]: ウォルタートレンド ウォルタータイル

<!-- コーデ -->

[^outfit-bloodline-hellagur]: 闘争の血脈シリーズ 岐路幻影
[^outfit-bloodline-shirayuki]: 闘争の血脈シリーズ 曲刃晴風

<!-- その他イベント -->

[^event-cautusValley]: コータスバレー採鉱区 限定採掘許可

<!-- その他メディア -->

[^officialSite]: [公式サイト](https://arknights.jp) 世界観
[^officialSite-20190709]: [公式サイト 2019/07/09](https://web.archive.org/web/20190709050945/https://www.arknights.jp/)

[^BSWManga-2]: [感染者記事:黒鋼 02 杰西卡](https://terra-historicus.hypergryph.com/comic/9382/episode/3195)
