# 国家、地理と組織

## あ

### アビサル

[アビサルハンター](#アビサルハンター)が所属する陣営。アビサルハンターと同じ意味。

ゲーム中ではアビサルハンター達の他、アンドレアナがアビサル陣営所属となっている。

明日方舟の原文では彼女らは「深海猎人」陣営であり、「アビサル」と訳すのは半ば誤訳に近いと言える。

### アビサルハンター

[スカジ](/library/character/operator/Skadi.md)らが所属する勢力。

「海の怪物」[シーボーン](glossary.md#シーボーン)を狩るハンターであり、

* 尋常ではない怪力
* すぐに傷が治る治癒能力[^sv-5-beg]
* 歌声や潮の匂いに敏感な感覚能力[^sv-1-beg]
* ろうそくなどの灯りが必要ないほど夜目が効く[^furniture-iberiaResort-lantern]

など、人間離れした身体能力を持つ。

シーボーンに技術に対する敏感さを持たせないため、シーボーンが他の手段では解決できない存在へ進化するのを防ぐため、敢えて原始的な冷兵器で戦う[^sv-8-beg]。

「深海のハンターは獲物の爪牙を舞台とし、優雅に舞い踊る」など、ダンスという行動が重視されている[^sv-7-beg]。なお踊りの前には酒を飲むようだ[^sv-6-end]。

また、物事の理由を尋ねる前にまず行動することが基本であるなど、猪突猛進な風潮がある[^sv-6-beg]。

複数の隊で構成されており、

* スカジが所属する隊
* [グレイディーア](../character/operator/Gradiia.md)が率い、[スペクター](../character/operator/Spector.md)が所属する第二隊[^sv-1-beg]

の存在が判明している。

アビサルハンターの隊長は僚友を庇護する義務があり、それは別部隊の隊員が相手であっても有効[^sv-st-1]。

深海教会のクイントゥスは、彼女らを「最も汚らわしい雑種の血を引いている」と表現した[^sv-4-beg]。
実際、アビサルハンターはエーギル人の肉体にシーボーンの血が流入したことで生まれた存在である[^sv-st-1]。それゆえ、何かのはずみで怪物に変貌することもあり、スカジは実際仲間が変貌し、スカジの隊の隊長に殺されるのを見たことがある[^sv-st-1]。なお、グレイディーア曰くシーボーンになりたくないと思えばならずに済むようだ[^sv-9-beg]。

かつてシーボーンに対し「自殺じみた決戦[^sv-9-end]」を仕掛け、殆どの仲間が失われたが、スカジが「深海の神」を討伐することに成功した[^sv-st-1]。

## い

### イベリア

テラ南東に位置する国家。

テラでも数少ない、海に面している国家であり、深海にある都市国家エーギルとの技術交流によって繁栄した。

かつて黄金時代を築いたが、「大いなる静謐」と呼ばれる破滅の危機に瀕した事件の後没落した[^sv-st-2]。

海に面しているため、イベリア人は他の多くの国家と違って海の存在を知っており、自らの住む場所を「海辺」と呼ぶ。これは他の国家の国民が自らの生きる場所を「大地」と呼ぶのとは対照的である[^sv-st-2]。

[ラテラーノの宗教](#ラテラーノの宗教)の影響が強い。

最強と謳われた艦隊を保有していたが、一夜にして消滅した。「黄金の大船」と呼ばれる最後の一隻の巨艦はまだ現存しているようだが詳細は不明[^sv-st-2]。

イベリア語はスペイン語に似ている(例: playa(スペイン語の「ビーチ」と同じ)[^furniture-iberiaResort-partition])。

サルヴィエントのように沿岸は暗い海が広がっている地方もある一方、リゾートと呼べるビーチがある地方もある[^furniture-iberiaResort-theme]など、多様な形で海と接触している。

「さすらいの歌い手」は馴染み深い一方、賞金稼ぎにとっては危険な国らしい[^sv-1-end]。

噂話は禁じられている[^sv-st-2]。

#### サルヴィエント

「潮汐の下」の舞台となったイベリアの都市。

海岸に都市の残骸がへばりついたような寂れた都市で、海辺には教会がある。

住民は全員生ける屍のような状態だが、[アニタ](/library/character/NPC/others.md#アニタ)のような例外もいる。

サルヴィエントは数十年前の「生きている海が押し寄せてきた」事件以来、土地と海岸は食糧を生産することができなくなり[^sv-6-beg]、ホッブズの自然状態のような死が蔓延する状況になっていたが、数年前外から来た深海教会の宣教師[クイントゥス](/library/character/NPC/others.md#クイントゥス)がルール、そして後述の海との取引を制定して以降、多少はマシになった[^sv-2-end]。

潮の満ち引きが100回繰り返されたら住民全員でクジを引き、当たった者が海に沈み恐魚となる代わりに、大量の食糧が海岸に打ち上げられるという取引[^sv-3-beg] [^sv-3-end] [^sv-6-beg]を行うことで住民は食いつなげていたが、結局この「いびつな共生関係[^sv-6-beg]」は深海教会の司祭であるクイントゥスの、住民を恐魚とする計画の一環だった。

最終的には、大審問官らによって、教会含む街の南側半分を破壊され、クイントゥスの影響からは解放された。

サルヴィエントはイタリア語で「救い」の意味。

#### 国防軍

イベリアの組織。

人を連行する権限がある。

イベリアの領内で賞金稼ぎの格好をすることは、国防軍に十数回は捕まるほど危険とのこと。

[^sv-1-end]

#### 裁判所

イベリアの機関。

名前通り司法を担当するものと思われるが、審問官という武装勢力が配下にあるなど不穏な面もある。

##### 審問官

裁判所の下部組織?

その双眸と剣をもってイベリアにおける最大の脅威に目を光らせる役職である[^sv-4-beg]。

> 「イベリアの国家存続のため、イベリアの敵と戦うため、イベリアの潔白と美徳を守るため、私は剣と灯りを高く掲げる」[^sv-7-end]

そのため、イベリアに潜伏している[エーギル](glossary.md#エーギル)を敵視している[^sv-4-beg]。

審問官の上位役職として大審問官が存在する[^sv-4-beg]。

剣とハンドキャノンによって武装しており[^sv-3-end]、また詳細は不明だが「灯り」と呼ばれるアーツを抑制する効果がある道具を所持している[^sv-4-beg]。

#### 懲罰軍

イベリアの組織。

人を捕縛する権限がある。

[^sv-1-end]

## う

### ウィレム株式会社

(おそらくはクルビアの)楽器制作会社。家具テーマ「モダンホテル」にピアノを納品している[^furniture-modernHotel-williamPiano]。

### ヴイーヴル

地名。具体的な場所は不明。

リスカムやバニラなどの出身地でもある。

傭兵稼業が盛んなようで、ヴイーヴルの現地傭兵は素直な交渉は望めない存在として知られている[^od-1-beg]。

### ヴィクトリア

テラの中心部に位置する国家。

公用語のヴィクトリア語は何十年も前の英語に似ている[^od-2-beg] [^od-3-beg]。

元ネタはイギリス。ヴィクトリアという名前はイギリス帝国の絶頂期であった産業革命期においてイギリスを支配していたヴィクトリア朝にちなむものと思われる。

### ヴォルヴォート・コシンスキー

クルビアの企業。

[TSW-2超音波衝撃装置](glossary.md#tsw-2超音波衝撃装置)などの兵器を開発している他、ドラッジ・トゥラのロングスプリングでのクーデターを支援するなど、不穏な雰囲気が漂う[^od-6-beg]。

### 海

アークナイツの世界における既知領域の一部。

アークナイツの物語はテラという巨大な大陸上で展開されているため、ほとんどの人間は海洋の存在自体を知らない[^sv-st-2]。

海には[恐魚](glossary.md#恐魚)と呼ばれるエイリアンのような存在が跋扈しており、人類および文明にとっては甚大な脅威となっている。

### ウルサス

テラの北に位置する国家。

テラの北側の大部分を占める広大で豊かな国土を持つが、その大半は未開拓である。とはいえ、その広大な領土は国民の誇りとなっている[^terraExploration]。

皇帝により統治されている[^od-2-beg]。

国民は過激な性格が多く、かつ自尊心の高さから隣国との小規模な衝突が絶えない[^terraExploration]。

公用語はウルサス語。ウルサス語はロシア語に似ているが、細かい部分が異なる[^od-2-beg]。

かつてはヒッポグリフ(恐らくへラグの種族)がウルサスを統治していたが、1000年前にその統治は覆された[^wd-ex-8-desc]。

元ネタはロシア。それもロシア帝国時代をベースにしているようだ。

#### サンクト・グリファーブルク

ウルサスの都市。

ウルサスの都市の中でも特別な扱いであることが察せられ、元ネタからも恐らくはウルサスの首都であると思われる。

元ネタはサンクトペテルブルク。ロシア帝国時代は首都でもあった都市。
「サンクトペテルブルク(中文: 圣彼得堡)」という名は、「聖ペテロの都市」を意味する。
そこから考えると、「サンクト・グリファーブルク(原文: 圣骏堡)」という都市名は、「聖なるヒッポグリフの都市」という意味だと考えられる。

#### チェルノボーグ

ウルサス南東に位置する移動都市。

メインストーリー0, 1章及び7, 8章の舞台。ドクターがチェルノボーグに存在する「石棺」で目を覚ましたところから物語は始まる。

## え

### エーギル

テラの国家。

具体的な場所は不明ではあるが、深海に都市があること、またイベリアと交流があったことからテラの南東、未知領域に存在すると推測できる。

科学技術がきわめて発展しており、

* 人にシーボーンの血液を流入させ、[アビサルハンター](#アビサルハンター)へと変化させる技術[^sv-st-1]
* 大抵の賞金稼ぎを蹴散らせる「おもちゃみたいなロボット」を生産する技術[^sv-1-end]
* 液化源石の精錬技術[^sv-st-1]

などを保有している。

公用語はエーギル語[^sv-4-beg]。

ケルシー曰く、エーギルは傲慢と偏見によって滅びた[^sv-st-2]。

#### 研究所

エーギルの研究所。

スカジはここを訪れたことがあったが、そこでのスカジへの目は冷たい物だった[^sv-st-1]。

おそらくアビサルハンターがシーボーンの血を引いていることを知っていたためと思われる。

## く

### クルビア

テラ大陸の北西に位置する国家。

過去に黄金期を経験したが、瞬く間に消え去った[^furniture-modernHotel-theme]。

かつては拡大政策を取っていた[^furniture-modernHotel-hotelCarpet]。

感染者に寛容な国家として知られるが、それでも都市の感染者は区画管理され、ほとんどの感染者は治療エリアから一生の間出ることはできない[^od-st-2]。

元ネタはアメリカ。クルビア/Columbiaはアメリカ大陸を「発見」したクリストファー・コロンブスにちなむアメリカの旧名である。

#### アイアンフォージシティ

クルビアの都市。

かつて大規模な汚染物質漏洩事件が起き[^od-1-end]、フランカはこの事件で感染者となった[^BSWManga-3]。

#### トカロント

クルビア国境付近の都市。

フランカはこの都市を訪れたことがある他、ミアロもこのエリアの地図を遺していたことから興味があったようだ[^od-st-2]。

## こ

### コータスバレー採鉱区

「コータスバレー採鉱区 限定採掘許可」イベントで登場した地名。

具体的にはどこに位置するのか定かではないが、「コータス」「採鉱」という言葉が含まれることから、コータスが多く採掘業が盛んなレム・ビリトンだろうか。

源石鉱脈が存在し、源石粗鉱や源石鉱が採掘できる。

「コータスバレー採鉱区 限定採掘許可」イベントでは、ロドスの採掘隊が向かっているようで、最終日までに採掘できなかった場合は現地スタッフが源石鉱脈まで案内してくれるそう[^event-cautusValley]。

違法採掘は厳しく処罰される。採掘規則の最終解釈権はコータスバレー鉱区が有する[^event-cautusValley]。

### コンテファミリー

テキサスが壊滅させたシラクーザのマフィア[^record-texas-1]。

## さ

### サルゴン

テラ南東に位置する国家。

国土の大半が砂漠、荒野もしくは密林であり、移動都市に住むものは僅か。
その閉鎖的な地理から、多くの地域に武芸の重視や集落生活などの古い伝統が残っている[^terraExploration]。

サルゴンの公用語はサルゴン語だが、様々な方言があり、東の雨林地帯と西の荒野地帯では話がほとんど伝わらない[^od-2-beg]。

サルゴンの荒野地帯の領土は、領地を治める領主をさらに首長が統率する形になっており、首長が戒律を、領主が法律を定める[^od-3-end]。いずれにせよ、統治下の領域に武器を持って立ち入ることはサルゴンにおける禁忌である[^od-3-end]。

サルゴン以南、フェーンホットランドを超えた先は旱魃の地であり、サルゴン首長の歴史記録にもそこを超えて人が来たという記録は残っていない[^od-3-beg]。

サルゴン(のロングスプリング周辺)における宗教的死生観として、天国のような死後の世界をほとんど信じておらず、「死によって現実の苦しみから解放され、大地に還り、この世界の一部になる」という考え方をする[^od-st-2]。

死後葬儀を挙げられるのはよほどの人間に限られ、大抵の場合は亡くなった場合家族によって荒野に埋葬され、墓石や哀悼の意などは無い[^od-st-2]。

#### トランヒル

サルゴンの地名。山あるいは丘と思われる。

トランヒルのふもとから西に2日進むとフェコンへ辿り着く。

#### ツインリバー

サルゴンの街。

ロドスの事務所がある。OP:ODにて車を失ったロドス外勤部隊はこの地を目指していた[^od-1-beg]。

### バイエル

ロングスプリングを含む一帯。

バイエル首長が発したロングスプリングの領主委任状はきめ細かな紙に、豪華な縁取りがされたサイン、しっかりと施された印が特徴的な格式ばったバイエル公文書だそうだ。

[^od-6-beg]

「バイエル」が個人名か地名かは迷ったが、「バイエル首長」はともかく「バイエル公文書」「バイエルの鉱産業」[^od-6-beg]というのは個人名としては不自然なことから地名とした。

#### フェーンホットランド

おそらくサルゴンの最南部地域。

実質的にテラにおける人類生存圏の最南端。ここより南は旱魃の地であり、サルゴン首長の歴史記録にも人類が生存したという記述は残っていない[^od-3-end]。

#### フェコン

サルゴンの街。

クルビアのキャラバンが立ち寄る場所で、フェコンのキャラバンについていけばツインリバーまでは辿り着けるようだ[^od-1-beg]。

#### ロングスプリング

OP:ODの主要な舞台であるサルゴンの街。

トランヒルに沿って東へ20キロほどの地点にある[^od-1-end]。バイエルの一部。

トゥラ一族が領主委任という形で地域を治めている。

感染者は「病人地区(感染者地区)」という場所に隔離される[^od-2-beg]。

ロングスプリングの近くには坑道のある山があり、源石が採掘できる[^od-6-beg]。しかし、鉱石病の蔓延を憂いた前領主によって、鉱山は深層の鉱脈を残して閉鎖された[^od-st-2]。

ロドスはこの街に展望タワー33というセーフハウスを秘密裏に用意し、武器弾薬や医薬品を用意していた。

#### 不死軍

サルゴンの軍隊の一種?

死体から作られるらしい[^od-6-beg]。

## し

### シエスタ

テラ中心部よりやや南東に位置する国家。この時代には珍しい、「非移動都市」の「都市国家」。

火山を背に、海に面した場所に位置しており、夏に開催される黒曜石祭を始めとした観光業が盛ん。

現地の住民に言わせれば、休暇の一日に白く輝くビーチを散歩するのは最高の楽しみだとか[^terraExploration]。

### ジェンキンス七兄弟

組織名?

レンジャーによって1日の内に逮捕されたという誇張された伝説が「赤き峡谷の遊侠」の武勇伝として広まっている[^od-1-beg]。

### シラクーザ

国家。

マフィアが大きな力を持っている。

#### ロコモティヴァ

シラクーザの都市。

ロドスの事務所がある[^record-THRM-EX-1]。

### 白熊急便

OP:ODにて、ロドスの外勤部隊に所属元を訪ねられた際、TachankaがBlitzに提案した名前[^od-3-end]。

ペンギン急便でなくて良かったと思うべきだろうか?

### 深海教会

[イベリア](#イベリア)で活動する組織。

[エーギル](#エーギル)に起源をもち、3人のメンバーを有する[^sv-st-1] [^sv-9-end]。

[海](#海)・[恐魚](glossary.md#恐魚)・[シーボーン](glossary.md#シーボーン)を崇拝し、人類を恐魚と化すことで救済しようとするカルト宗教[^sv-st-1]。

* サルヴィエントを始め、イベリアの多数の都市に侵入し住民を教化している[^sv-st-2]
* スカジにプレッシャーをかけ続け、ギリギリの精神状態を維持させるため、彼女の仲間を殺害し続けていた[^sv-st-1]
* スペクターを拉致し、アビサルを対象とした源石感染性テストの実験台としていた(その実験場はグレイディーアに破壊された)[^sv-st-1]

など、イベリアを中心に様々に暗躍している。

## た

### ダガーボーン

賞金稼ぎグループ。

そこらの三流ハンターより装備も経験も優れていたチームだった。

潮汐の下にてスカジが[ホセ](../character/NPC/others.md#ホセ)を尋ねる半月前に彼を訪ね、[サルヴィエント](#サルヴィエント)へ向かったが、帰ってこなかった。

[^sv-1-end]

### 壇国

国家。位置は不明だが、元ネタ的に極東及び炎国の近辺だろう。

フミヅキはこの国の顔料を用いて書を認める[^furniture-zen-frost]。

「三国遺事」によると、檀国は韓国にかつて存在したと主張されている国家[^wikipedia-dankoku]。

## ほ

### 宝物湖

ほうもつこ?

詳細は不明。

グレイディーアはイベリア艦隊最後の一隻である黄金の大船を奪取した後、ここの扉を開き、火山を解放することを目論んでいる[^sv-st-2]。

### ボーンヤード

地名。
詳しい場所は不明だが、レユニオンの活動範囲であったことからテラの北側であると思われる。

ここでケヴィンとパッキーはならず者とやりあい、結果イーサンは命拾いした[^record-ethan-1]。

## ま

### マグネットヒルNo.2実験室

オペレーション・オリジニウムダストにて、レヴィ・クリチコが最初に実験を行っていたラボ。

レヴィはこの実験室の首席研究員であった。

ロシア・ウラル山脈の内部にあり、制御室こと主実験室・材料保管室・検査ステーションを備える。
材料保管室には密封された核廃棄物の他、なぜか源石と思しき物体も保管されていた[^od-st-1]。

レインボー小隊に急襲され、主実験室は中にいたレヴィ・Ashチームごとアークナイツ世界へと転移した。

## ら

### ラテラーノ

テラの国家。

現在出身地が判明しているサンクタは全員ラテラーノ出身であるが、ラテラーノがサンクタのみの国家という訳ではなく、サンクタ以外の国民もいる[^od-5-beg]。

元ネタはバチカン市国。

#### ラテラーノの宗教

正式名称は不明。

サンクタらが信仰している宗教。

また、イベリアでも強い影響力を持つ。

聖なる経典が存在する[^sv-4-beg]。

深海教会のクイントゥスはラテラーノの宗教の神を「偽りの神」と呼んだため[^sv-7-beg]、この宗教はシーボーンとは関係ない様子。

### ランセラー

「遠い小国」[^furniture-reimselar-theme]である国家。具体的にテラの何処に位置するかは判然としない。

小さい国ではあるが、「世界中の美しさを擁している」と評されるほど風光明媚[^furniture-reimselar-landscape]。
また国土には山地が多いことが推測される[^furniture-reimselar-theme]。

ランセラー王家が存在することから王政のようだ[^furniture-reimselar-theme]。

照明として蝋燭を愛する文化があり[^furniture-reimselar-chandelierB]、暖炉の中の蝋燭は家庭の裕福さを測る重要な指標となっている[^furniture-reimselar-candleStove]。

## り

### リターニア

テラの中心域に位置する国家。

「几帳面かつロマンティック」と評される[^terraExploration]、中世ヨーロッパのようなファンタジー要素の色濃い国家。

開放的な学術文化が強く、伝統的な文化を基にした研究成果が成長の原動力となっている[^terraExploration]。

## れ

### レイジアン工業

クルビアの工業会社。

THRM-EX(のベース)などの兵器も生産している[^record-THRM-EX-1]。

### レインボー小隊

OP:ODにて地球からテラに転移してきた、いわゆるR6Sコラボキャラクター。

原義としては、レインボー小隊とはRainbow Sixシリーズの主役である特殊部隊を意味するのだが、アークナイツとしては基本的にコラボキャラであるAsh・Tachanka・Blitz・Frostの4人チームを指す。

先民に対して身体能力にややギャップがあり[^od-5-beg]、また主兵装である銃器の弾薬が補給困難である[^od-2-end] [^od-5-beg]などかなりのハンデを背負っているが、特殊部隊としての専門的な戦闘訓練と経験でそれをカバーし、テラの世界で戦っている。

OP:ODの実質的な主人公であり、いきなり飛ばされたテラにおいて、異なる常識や未知の生命体と戦いながら、ロドス外勤部隊と協力してロングスプリングにおけるドラッジとレヴィの野望を阻止した。

その後はロドスに短期間駐在した後、シエスタへと向かったようだ[^od-st-3]。

### レユニオン・ムーブメント

公式サイトより引用:

> レユニオン・ムーブメント\
> Reunion
>
> 感染者であれば種族を問わず受け入れるが、非感染者に対しては極端に排他的な姿勢を見せる感染者組織。彼らは「感染者は自らの立場に誇りを持ち、積極的に力をつけ、そしてそれを行使すべきだ」と宣言し、暴力という最も原始的な手段を用いて感染者の権利を奪い返そうと目論む。とある大都市で彼らが起こした暴動に、医療機関「ロドス・アイランド」が介入したことにより、情勢は未知の領域に発展していくこととなる。
> [^officialSite]

### レンジャー(組織)

オペレーターであるレンジャーの出身元である組織。

元は(現)サルゴンの荒野でのサバイバルを目的とした連帯で、メンバーは訓練された戦士という訳ではなかった。しかし参加者の増加につれ、民兵の集団から地域性の組織に変化し、荒野の各地で様々な集落に治療や防衛の技術を提供していった。
レンジャー曰く、ほとんどの時間を井戸の修理・野獣の掃討・薬の調達などに費やしていた、いわば便利屋だった[^od-1-beg]。

一方で、自分はただの斥候にすぎないが、何人かの豪傑が存在していたというレンジャーの証言もあり[^od-1-beg]、またそのレンジャー自身が「血染めの谷の曲刀」という伝説的な二つ名を持っていることから[^od-8-end]、一筋縄ではいかない組織であったことが伺える。

「レンジャー」は皆、自分で描いた地図を持っており、その精度はテラの現代でも十分通用するほど[^od-1-beg]。

活動地域は当時サルゴンに併合されてはいなかったが、サルゴンの首長に服従しなかったなど様々な要因が重なり、最終的には組織は消滅した[^od-1-beg]。

## ろ

### ロドス・アイランド(艦船)

ロドス・アイランド製薬の本拠地である艦船。

正式名称は「ロドス・アイランド」だが、大抵は「ロドス」もしくは「ロドス本艦[^od-1-beg] [^record-mayer-1]」「本艦[^od-5-end]」と呼ばれる。プレイヤーは「ロドス号」と呼ぶことも多い。

規模的には一般の移動区画に近いが、内部の多層構造のため、一般的な中小都市よりも多くの人員を収容できる[^closuresSecretFile-3]。

#### エリアA

クオーラは道に迷った後、レイズにここまで送り届けてもらった[^leizi-profile-4]。

#### 購買部

#### 訓練場

訓練室とも[^sv-tr-1]。

訓練室に設置されているシミュレーション施設は実際にオペレーターを気絶させられるようだ[^sv-tr-1]。

#### 商店街

ロドス内部に存在する小型商店街。クロージャ曰くロドスの自慢。

一番人気はスイーツ屋らしい。

[^closuresSecretFile-3]

#### 資料室

ロドスに関する様々な資料が保管されているものと思われる。レイズはここで自身の捜査を進めている[^leizi-profile-4]。

#### メディカルエリア

医療部などが配置されていると思われる。

### ロドス・アイランド製薬

主人公であるドクターらが所属する製薬会社。単純に「ロドス」とも呼ぶ。

その目的及び主幹業務は鉱石病の治療であり、鉱石病の抑制剤などを生産、及び各地の事務所や提携企業などに配送している[^od-1-beg]他、
感染者に関する様々な問題解決をトータルサービスで行ってもいる。

また、都市政府と契約し、現地の脅威となる野獣の狩猟を行うなど、後述する保有する武力を活かした事業も行っている[^record-vigna-1]。

ストーリーで語られるように、感染者に関する問題というのは必然的に暴力を内包している。そのためそれに対処するロドスは、表向きには製薬会社ではあるが、実体としては民間軍事会社と言えるほどの武力を擁している[^record-shirayuki-1]。

艦船ロドス・アイランドを本拠地とし、テラの世界中に事務所やオフィスを持つ。
また、各地に外勤オペレーターへの物資補給や予備の武器を提供するためのセーフハウスも保有している[^od-3-beg]。

ロドスの職員は(外勤・内勤問わず)オペレーターと呼ばれる。
一方で、ロドスの作戦行動に参加する全ての人員がオペレーターである訳ではない[^leizi-profile-4]。
そのような正規職員ではない人員も、ロドスの端末に登録さえされていれば各所にあるロドスの事務所やセーフハウスで滞在および補給をすることができる他、任務ネットワークで仕事を受注し、報酬を得ることができる[^od-st-3]。

公式サイトより引用:

> ロドス・アイランド\
> Rhodes Island
>
> 表向きは製薬会社であり、正式名称は「ロドス・アイランド製薬」という。しかし、その実体は感染者自身の手で感染者問題の解決に取り組む専門組織であり、様々な手段を用いて感染者が巻き起こす事件を解決に導いてきた実績を持つ。前代未聞の暴動が各地で巻き起こる中、新たにロドスに加わったドクターの決断が、ロドスの未来を決めることになるだろう。
> [^officialSite]

旧公式サイトより引用:

> ロドス・アイランド
>
> 主人公と謎多き少女アーミヤが所属する組織。通称ロドス。
>
> 表向きには医薬品の開発会社として登記されており、各国家、組織または個人が遭遇し得る鉱石病に対する医療プログラムを開発している組織であると公示されている。\
> しかしその実態は、鉱石病に関する問題を秘密裏に解決する専門家の組織であり、軍事による武力行使をも含むあらゆる手段を駆使し、鉱石病やその感染者に起因する政治、社会問題への「解決策」を多方面のクライアントに提供している。
>
> また、従事する者たちには良好な医療保証と生活環境が与えられることも要因となり、ロドスには鉱石病感染者や感染者の地位確立を願う優秀な人材が各地より集まっている。\
> [^officialSite-20190709]

#### 医療部

鉱石病の治療・戦闘オペレーターの怪我の治療を行う部門。

##### 救急医療チーム

医療部の内部チーム。発足当時よりケルシーが総責任者である[^furniture-CRTOffice-theme] [^furniture-CRTOffice-HPWorkChair]。

またケルシーの執務室はこのチームの事務室にある[^shop-comment-CRTOffice]。

#### エンジニア部

ロドスの技術面を支える部門。

ロドス本艦の運航に係るメンテナンスや、オペレーター達が使う装備の調整・開発などを行っている。

##### チーフエンジニア室

チーフエンジニア、すなわちクロージャの部屋[^record-THRM-EX-1]。

#### 後方支援部

支援部とも[^record-vigna-1]。

毎朝出勤するドクターにログインボーナスをくれる部署。

#### 人事部

ロドスの職員たるオペレーターを管轄する部門。またオペレーターのプロファイルはこの部門が制作・管理していると思われる。

人事資料の作成においては、本人への聴取・出身地の現地調査・艦内活動の観察・他のオペレーターへの聞き込みなど、各方面での調査を伴う[^thorns-profile-3]。

ロドス人事部がオペレーターの審査プロセスにおいて注目するのは、その人がロドスの需要を満たしているか、ルールを守れるかどうかである。出身や経歴、また行為やその動機はあまり重要視されない[^waaifu-profile-4]。

身元不明な人物や危険な精神性を持つ人物、政治的爆弾、あるいは存在自体が文明の根幹を揺るがすような人材がひしめくロドスにおいて、人事部のオペレーターは今日も胃を痛めている[^leizi-profile-3]。

#### 調査部

アークナイツ公式Twitterでしばしば登場する部門。ゲーム中に存在するかは不明。

### 龍門

ろんめん

炎国の商業都市。

メインストーリー2章から6章までの舞台。

ウェイ・イェンウーが治める、炎国における重要な経済活動の中心。

高層ビルや交通網などのインフラが高度に整備されている一方、感染者などはスラム街に押しやられているという酷薄な一面もあり、龍門の全てを知ると豪語できる者はいないと言われる様をケルシーは「多元的でありながら統一された都市」と評した[^terraExploration]。

#### 姜斉通り

きょうせいどおり

龍門の一区画。倉庫街のようだ。

姜斉通り8号には鼠王に従うエンリコ率いるマフィアのアジトがある[^record-texas-1]。

元ネタと思しき姜斉(きょうせい)は紀元前1000~紀元前400年前後に中国山東省付近に存在した国家。

#### 中町

龍門の一区画。中町12-7には徐飯店なる店がある[^record-exusiai-1]。

#### 安魂祭

龍門にて(恐らくは年1回)行われる、死者を弔うための祭。

安魂祭の前の時期は龍門警察の業務が山積みになるとのこと[^record-ethan-1]。

## B

### Black Steel Worldwide

クルビアの民間軍事会社。通称BSW。

リスカム・フランカ・ジェシカ・バニラはこの会社からロドスに出向しているという扱い。

社員の装備としてサンクタ以外にも銃を支給しているのが特徴的。

BSWにはピカール・トゥラのような脳筋が多いらしい(フランカの愚痴であることを差っ引いて考える必要があるが)[^od-5-end]。

#### 装備開発部

名前通り、BSWの装備に関する研究開発を行っている部門と思われる。

銃の汎用化に熱心らしく、OP:ODにてレインボー小隊が小銃を使用しているのを見たリスカムは、この部門の人がそれを見たら発狂するだろうとコメントした[^od-3-end]。

<!-- 注釈 -->

<!-- プロファイル -->

[^leizi-profile-3]: レイズ プロファイル 第三資料
[^leizi-profile-4]: レイズ プロファイル 第四資料
[^thorns-profile-3]: ソーンズ プロファイル 第三資料
[^waaifu-profile-4]: ワイフ― プロファイル 第四資料

<!-- ステージシナリオ -->

<!-- イベント -->

<!-- オペレーション・オリジニウムダスト(OP:OD) -->

[^od-st-1]: コード『ラマルク』 幕間
[^od-1-beg]: OD-1 外勤記録 戦闘前
[^od-1-end]: OD-1 外勤記録 戦闘後
[^od-2-beg]: OD-2 防衛範囲拡大 行動前
[^od-2-end]: OD-2 防衛範囲拡大 行動後
[^od-3-beg]: OD-3 セーフハウス攻防戦 戦闘前
[^od-3-end]: OD-3 セーフハウス攻防戦 戦闘後
[^od-5-beg]: OD-5 物資回収計画 戦闘前
[^od-5-end]: OD-5 物資回収計画 戦闘後
[^od-6-beg]: OD-6 領主邸攻防戦 戦闘前
[^od-6-end]: OD-6 領主邸攻防戦 戦闘後
[^od-st-2]: OD-ST-2 とある葬式 幕間
[^od-7-beg]: OD-7 最終防衛線 戦闘前
[^od-8-end]: OD-8 浸透作戦 戦闘後
[^od-st-3]: 大地を行く 幕間

<!-- 潮汐の下 -->

[^sv-1-beg]: SV-1 侵入者 戦闘前
[^sv-1-end]: SV-1 侵入者 戦闘後
[^sv-tr-1]: SV-TR-1 痛みの増幅 戦闘中セリフ
[^sv-2-beg]: SV-2 歌い手 戦闘前
[^sv-2-end]: SV-2 歌い手 戦闘後
[^sv-3-beg]: SV-3 異邦人 戦闘前
[^sv-3-end]: SV-3 異邦人 戦闘後
[^sv-4-beg]: SV-4 海洋 戦闘前
[^sv-5-beg]: SV-5 捨てられしもの 戦闘前
[^sv-6-beg]: SV-6 拒食 戦闘前
[^sv-6-end]: SV-6 拒食 戦闘後
[^sv-7-beg]: SV-7 守護者 戦闘前
[^sv-7-end]: SV-7 守護者 戦闘後
[^sv-st-1]: SV-ST-1 呼び起こされし悪夢 幕間
[^sv-8-beg]: SV-8 血族 戦闘前
[^sv-9-beg]: SV-9 信仰者 戦闘前
[^sv-9-end]: SV-9 信仰者 戦闘後
[^sv-st-2]: SV-ST-2 出国の許し 幕間

<!-- 遺塵の道を -->

[^wd-ex-8-desc]: WD-EX-8 帝国の影の如く ステージ説明

<!-- 回想秘録 -->

[^record-ethan-1]: 回想秘録 イーサン 異郷の旧友
[^record-exusiai-1]: 回想秘録 エクシア 届いた手紙
[^record-mayer-1]: 回想秘録 メイヤー 仕事三昧
[^record-shirayuki-1]: 回想秘録 シラユキ 忍びの道
[^record-texas-1]: 回想秘録 テキサス 絶対に、確実に
[^record-THRM-EX-1]: 回想秘録 THRM-EX 灼熱のエネルギーショック!
[^record-vigna-1]: 回想秘録 ヴィグナ すべきこと

<!-- 家具 -->

[^furniture-CRTOffice-theme]: 救急医療チーム事務室 テーマ説明
[^furniture-CRTOffice-HPWorkChair]: 救急医療チーム事務室 主治医の椅子
[^furniture-iberiaResort-theme]: イベリアリゾート テーマ説明
[^furniture-iberiaResort-lantern]: イベリアリゾート レトロなランタン
[^furniture-iberiaResort-partition]: イベリアリゾート 折り畳みパーテーション
[^furniture-modernHotel-theme]: モダンホテル テーマ説明
[^furniture-modernHotel-hotelCarpet]: モダンホテル ホテル絨毯
[^furniture-modernHotel-williamPiano]: モダンホテル ウィレムピアノ
[^furniture-reimselar-theme]: バンケットホール テーマ説明
[^furniture-reimselar-chandelierB]: バンケットホール シャンデリアB
[^furniture-reimselar-candleStove]: バンケットホール キャンドルストーブ
[^furniture-reimselar-landscape]: バンケットホール ランセラーの風景
[^furniture-zen-frost]: 思惟の庭 『筆がのる』

<!-- 購買部 -->

[^shop-comment-CRTOffice]: 購買部 クロージャのコメント 救急医療チーム事務室

<!-- その他イベント -->

[^event-cautusValley]: コータスバレー採鉱区 限定採掘許可

<!-- その他メディア -->

[^officialSite]: [公式サイト](https://arknights.jp) 世界観
[^officialSite-20190709]: [公式サイト 2019/07/09](https://web.archive.org/web/20190709050945/https://www.arknights.jp/)

[^terraExploration]: [TERRA EXPLORATION](https://youtu.be/yP91VOoBoJU)

[^closuresSecretFile-3]: クロージャの機密ファイル #3 クロージャとロドス

[^BSWManga-3]: [感染者記事:黒鋼 03 芙兰卡](https://terra-historicus.hypergryph.com/comic/9382/episode/4944)

<!-- 外部メディア -->

[^wikipedia-dankoku]: [Wikipedia - 檀君](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AA%80%E5%90%9B)
