# 戦地の逸話

## 無名氏の戦争

### あらすじ

タルラの魔の手からドクターおよびロドスのオペレーター達を救い出すため、エリートオペレーターAceは犠牲となった。
そうして生き延びた無名のロドス前衛オペレーターが、チェルノボーグの廃墟の中で、
同じくロドスを守るため犠牲となったもう一人のエリートオペレーターScoutの遺書を読む。
その時彼は、チェルノボーグにて闇診療所アザゼルの管理人であったへラグと、レユニオンの幹部パトリオットとの会話を目撃する。

### 時系列

チェルノボーグ事変、ドクターの救出作戦中、Aceがタルラを引き付け戦死した後。
Scoutも同じタイミングで既に戦死している。
レユニオン暴徒による反乱は一通り落ち着きを見せている。
太陽はまだ落ち切ってはおらず、周囲は完全に暗くなってはいない。(季節的に16時前後か?)
イベントの最中に、レユニオンのリーダー(タルラ)はチェルノボーグの完全制圧および勝利宣言を行った。

### 登場人物

#### 前衛オペレーター

無名氏。

Aceが率いた隊の隊員。見た目はロドスのモブオペレーターにあてがわれる汎用の立ち絵である。

Aceに直接命を救われた後、気絶。おそらくその間にScoutにも命を救われ、彼の遺書および遺言を託された。

気絶から回復した後、へラグとパトリオットとの会話を目撃する。

Scoutからは、
* Scout本人からのドクターへ向けた遺言
* Scout隊の戦士達が繰り広げた戦いの証人となること
* 自分の為に生き抜き、生きたまま自分の理想を実現すること
の3点を託された。

遺言書を読み終わった後、(隠れていることを見抜いていた)パトリオットから、
チェルノボーグを脱出しロドスと合流するか、チェルノボーグに留まり混乱する感染者や市民の助けになるかの2択を迫られ、
彼自身が決意を固めたところでストーリーは終了する。

#### Scout

ロドスのオペレーター。サルカズ。
ドクター救出作戦において、いちチームを率いて参加。
レユニオンのサルカズの傭兵部隊に一人で立ち向かい、そして戦死した。
結果的に彼は無数の精鋭を道連れとして射殺し、傭兵部隊のリーダーを怒り狂わせた。
また、Scout隊の協力により、傭兵部隊のリーダーを倒した。
(おそらく前者がScoutと取引したWで、後者がWが消すよう依頼したWの上司)
彼の目的は、「あの後ろの廃墟」から、傭兵部隊を遠ざける為にあったとパトリオットは見ている。

へラグは彼がそのような行動をしたことを知っており、その理由に疑問を持っていた。
パトリオットはそれを直接目撃したと思われる。彼曰く、Scoutは何かの為に戦う意志があり、それは報酬の為に戦う傭兵とは異なる戦い方であった。
彼はScoutの在り方を真の戦士と評した。

その遺品はパトリオットからへラグに渡された。

Scoutはドクターから生きる意味を教えてもらったと語る一方、戦争がドクターを戦争マシーンへと変えてしまったことを懸念しており、
できることならドクターを再び戦場に立たせるべきではないと考えていた。

「ドクターが俺たちと共に戦ってくれた日々を、俺は一秒たりとも忘れたことはない。」

#### へラグ

「将軍」。

闇診療所アザゼルの管理人。感染者。元ウルサス軍人。

途中で会話したレユニオンの構成員からは「ジイさん」と呼ばれており、かなりのお年を召していることが伺える。

パトリオットとは、双方ともに尊敬しあう仲であり、戦友。
へラグは、彼とは数十年会っていないと発言している。
その後、二十数年前のパトリオットの発言を思い出していることから、おそらくその程度の期間会っていなかったのだろう。

パトリオットからは死亡したと思われていたが、実際には名を捨てて隠居していた。
しかし、本人は既に過去と決別していると考えている。

壊滅したアザゼルの為、すぐにでもチェルノボーグを離れるべきだったが、
旧友ボジョカスティがレユニオンの幹部パトリオットとして活動しているという噂を耳にし、その真偽を確かめるため留まった。
だが本当の目的は、アザゼルの壊滅に関する調査であった。彼はレユニオンの関与を疑っており、パトリオットとの邂逅によってその可能性がより低くなったと考えた。
彼にはあまり時間が残されておらず、そのためパトリオットと言葉を交わした後は、彼からの酌の誘いを断り、その場を去った。
この時点ではまだロドスには合流していないが、この対談の後にロドスへ向かう予定。
パトリオットからScoutの遺品を受け取っており、ロドスに着いたら渡すことを承知した。

今回の対話にて、パトリオットと不戦の契りを結んだ。

パトリオット曰く、昔の彼はアザゼルのような「妥協」はしなかった。

#### パトリオット

本名ボジョカスティ。

レユニオンの幹部。北原のゲリラ部隊のリーダー。感染者。元ウルサス軍人。

サルカズの小分類であるウェンディゴの1人。

かつてはウルサス軍の大尉であったが、軍を抜け、北原のゲリラ部隊のリーダーとして活動。
どこかのタイミングでレユニオンに合流し、幹部となって今に至る。
彼がウルサスを離れた原因は軍ではなく、単に戦士たちと肩を並べて戦いたかっただけとのこと。

かつては演説の名手だったように伺えるが、今は鉱石病にて声帯を冒されたため、長い言葉を発することができない。

へラグからは、その軍への忠誠心と功績、作戦立案能力の高さをもって、ウルサスにて最も優れた現場指揮官の一人として評価されていた。

現在では、ウルサスにおいては彼らウェンディゴは迫害を受けているようだが、彼はその理由に一定の理解を示している。

レユニオンにおける彼は、可能な限りチェルノボーグでの死傷者を減らし、生存者を怯えさせないよう部下に徹底させるなど、他のレユニオン幹部(メフィストなど)に比べて人道的な存在である。

レユニオンによるチェルノボーグの制圧を喜ばしく思っていない。その理由は、戦争で肝要なのは勝つことよりも勝ち続けることであり、今回のウルサス軍の動きを不審に思っているからである。
彼はレユニオンが「愚者の行進」をしているのではないかと疑っている。
しかしその上で、今感染者が行動しないなら、感染者に対する迫害は増すだけだとの考えからレユニオンに協力している。
彼自身はレユニオンの行動を正義と言い、そうでなければあまたの犠牲が意味を失うと主張しているが、
同時に、「本当の答えは、我々は、皆知っている」とも発言しており、このレユニオンの意義を多少なりとも疑っていることを示唆している。

身に着けているアーマーはウルサスのものであり、今ではその性能は軍で絶えずメンテナンスされていた頃には及ばないのではないかとへラグは見ている。

彼の息子は既に死亡しており、その事実が彼をレユニオンに導いた。

今回の対話にて、へラグと不戦の契りを結んだ。


#### バークレイズ

禿頭の屠殺師。

かつてウルサス軍にてへラグと同僚。
「あの禿頭の屠殺師バークレイズですら(ボジョカスティに)拍手と喝采を送っていた」というへラグの言から、なかなか人を評価しない性格だったことが伺える。

#### アレクセイ

青ひげのアレクセイ。

かつて騎兵隊に所属。へラグとボジョカスティが元帥になれるか否かの賭けをした。

#### 陛下

おそらく先代のウルサス皇帝。
パトリオット曰く、寛容な皇帝だったようだ。

ボジョカスティとへラグに、「軍人は階級ではなく国の為に戦う」「ウルサスを強固なものにしているのは、血統ではなく信仰」と諭した。
このイベントの時点で既に死亡している。

#### 現ウルサス皇帝

パトリオットを始めとする者たちをウルサスの戦士ではなく怪物として扱っている。

### 用語

#### アザゼル

へラグが管理人を務める感染者の為の闇診療所。

チェルノボーグ事変における略奪で壊滅的な被害を負い、「ある程度避難させていた」分を考慮しても、チェルノボーグを離れざるを得なくなった。

へラグは、彼自身の目的は感染者にとっての拠り所を作ることが目的であり、そこがアザゼルとレユニオンとの違いだと指摘した。

#### レユニオン

チェルノボーグを襲撃した感染者による暴力革命組織。

パトリオットはその幹部の一人であるが、本人が言うには、組織はバラバラで、内部での隔たりも大きい。

レユニオンの殆どの兵士は兵役の経験がなく訓練不足だが、パトリオットの部隊は例外。

#### ウルサス

かつてのへラグやパトリオットの古巣。
テキストからは、カジミエーシュを始め、多くの国との戦争を行ってきたことが伺える。
かつてのウルサスにとって、戦争とは正義の執行であったとパトリオットが発言している。

#### Scout隊

メンバーは、
* Scout(隊長)
* スリンカー
* プータル
* スコーピオン
* レイファ
* ムラム
* カクテル
* ソラナ
* ミミ
* マリー
* サムタック
* ユラン
* ロングトーン
の13人。彼自身は12人と言っているが、これはチームメイトのみ、つまり自身を省いた数だろう。
敵の防衛線を破り、救援部隊を退ける事でScoutをサポートした。彼らの助けが無ければ敵傭兵部隊のリーダーを倒すことができなかったとScout自身が述懐している。
全員Scoutと同様、「自分の信じる信念のために犠牲になった」。

### 気になった点

かつてのカジミエーシュとの戦争で、へラグとバークレイズ、セミョーン率いる部隊は、
カジミエーシュペガサス騎士団のシルバーランスと交戦していた。
ボジョカスティが盾兵を率い要塞に支援に来なかったなら、へラグ曰く皆やられていた。

へラグは北原のゲリラ部隊のリーダーがウェンディゴだと知ってはいたようだが、「十数人のウェンディゴ」の内、パトリオットが最も可能性が低いと思っていた。

ボジョカスティはサルカズであるがゆえ、ウルサス軍の将官に相応しい存在ではない(少なくとも本人はそう思っている)

へラグやボジョカスティと同時期にウルサス軍に仕官していた将校は、彼ら2人を残してもう生き残ってはいない。

健常者の血液は感染者に輸血しても問題ない。(逆説的に、感染者の血液を健常者に輸血してはならないということになる。)

Aceの考えでは、ドクター救出前のロドスは様々な袋小路に陥っていた。
そしてドクターを救出できればロドスはそれを脱することができると考えており、Scoutもそれ自体には同意していた。

Miseryのような悲観的な人でさえ、ドクター救出論を強く支持していた。

ドクターは世界のパワーバランスを変えられる力を持っている。

ドクターがいなければ、カズデルは泥沼に沈んでいた

ケルシーはScout達に「真相」を決して明かそうとしなかった

三年前の最後の時期、Scoutとドクターの周りでは犠牲が頻発し、戦う目的が分からないような戦いが増えた。

Scoutはドクターの記憶喪失も肯定的に捉えていた(もちろん、彼はドクターが記憶喪失になったことを知らない。あくまでそうであったらよいという願望)
残念ながら、記憶喪失になった後でもドクターは戦火に身を投じる結果となった。

「ロドスの為に生命を捧げたものは少なくない」というScoutの発言から、ドクター救出前のロドスは戦死者が少なくなかったと言える。