# NPC

## あ

### アイリーニ

イベリアの審問官。

剣術とハンドキャノンを用いて戦う。その剣術は早く正確で、相手に隙を作り出すような戦い方をする。

一方、

* ハンドキャノンの扱いに慣れていない[^sv-3-end]
* 近接戦闘においてもスカジには全く敵っていない[^sv-3-end]
* そもそもアビサルハンターの存在を知らない[^sv-7-end]
* 自分に引っ付いた恐魚に気付いていない[^sv-5-beg]
* 審問官の使命に対して疑義を呈された際に反論できない[^sv-5-beg]

など、心身共に未熟な面が見られる。

しかし、大審問官のサルヴィエント爆破に巻き込まれる住民を助けたいなど道徳心の強い性格[^sv-7-end]で、経典と道徳の間に矛盾があることに気付いてもおり[^sv-7-end]、
自身の間違いを認め謝罪できるなど、将来に期待できる面が強い[^sv-st-2]。

「潮汐の下」では、サルヴィエントの調査に訪れ、見立てとは大きく異なる現状に驚愕していた。
一時はこの「事態」の原因が異邦人であるスカジにあると考え、衝突。しかし恐魚に覆いつくされるサルヴィエントの現状を目撃し、ペトラとの問答を経て自らの使命を見つめ直す。その後、大審問官によるサルヴィエント爆破に住民が巻き込まれないよう大審問官を説得し、避難活動を展開。最終的にはスカジと和解した。

### アニタ

サルヴィエントの住民。

生ける屍のようなサルヴィエントの住民の中で、唯一まともにコミュニケーションができる相手。「潮汐の下」における、スカジの実質的な相棒。

よくサルヴィエントの街の端を訪れるなど、外界への興味が強い[^sv-6-beg]一方、約束という概念、興奮という感情を知らない[^sv-6-beg]など、無知な面が目立つ。

アニタという名前は自分でつけた名前であり、元々はペトラが聞かせてくれた物語に出てくる歌が上手い女の子の名前であった[^sv-3-beg]。ペトラが木枠の下から見つけたため、仲間内では木枠と呼ばれているが、本人はその木枠が元々額縁であったことから、額縁と呼ぶことを要求している[^sv-3-beg]。

「潮汐の下」ではサルヴィエントにて、[ペトラおばあさん](#ペトラ)・[ベンチ](#ベンチ)・[トタン](#トタン)・[ほこり](#ほこり)・[レンガ](#レンガ)・[暖炉おじさん](#暖炉)・[石柱](#石柱)と共に住んでおり、異邦人であるスカジに半ば強制的に街を案内した。最終的にはアイリーニと共に避難した模様。

## い

### イース

ペンギン急便メンバー。種族は不明。

物資の調達やメンテナンスを中心に行っている模様。
また、モスティマがペンギン急便に入社する手引きを行った[^record-mostima-1]ことから、スカウトのような仕事をしているのかもしれない。
他のペンギン急便メンバーが龍門を中心に業務を行うのとは対照的に、龍門を離れて仕事をすることも多いようだ。

モスティマのアーツユニットの片方である「黒錠」と会話が可能な様子であり、
彼の口ぶりからすると、黒錠に封印されている存在と同族であると推察される[^record-mostima-1]。

「喧噪の掟」では、安魂夜の夜に龍門に帰還したモスティマのアーツユニットをメンテナンスした。
「」では、黒錠が不平を訴えているとのことで、再びモスティマから預かりメンテナンスをする予定。

### イェモーク

「潮汐の下」にて言及された人物。

サルヴィエントにて海の怪物に殺されそうになっていた名も無きバウンティーハンターが、彼が騙されたせいでこうなったと呪詛を吐いていた。

前段の文脈からして、「[ダガーボーン](../../glossary/glossary.md#ダガーボーン)」のメンバーである可能性がある。

[^sv-1-beg]

## う

### ウーマニ

Tachankaがテラを漂流中に飼っていたオリジムシ。

野菜は食べないようだ。

[^od-2-beg]

## え

### エンリコ

龍門・姜斉通りに拠点を構えるマフィアのボス。

「喧噪の掟」の騒動の後、他のマフィアから推挙され、ボスとなった。
今は鼠王に忠誠を誓っていることが見受けられる[^record-texas-1]。

## お

### オクフェン

ロドスのオペレーター。

ロングスプリングにあるロドスのセーフハウスの管理人を務めていた。
本人曰く「見張り役の後方勤務の予備オペレーター」[^od-3-beg]。
また、現地のミアロ医師と医薬品の売買を行ってもいたようだ[^od-2-end]。

一般人のような俗的なキャラクターに見えるが、サルカズ傭兵に拷問されてもセーフハウスを明け渡さないなど、その精神力の強さは本物である[^od-2-end]。

## か

### カイ

おそらく「ハイ」の誤字[^record-ethan-1]。 -> [ハイ](#ハイ)

### 額縁

[アニタ](#アニタ)の正式(?)名。周りからは[木枠](#木枠)と呼ばれている。

## き

### 木枠

[アニタ](#アニタ)の呼び名。本人は[額縁](#額縁)と主張している。

## く

### クイントゥス

[深海教会](/library/glossary/glossary.md#深海教会)の「潮風の司祭」。

都市全体の音を聞き取れる[^sv-3-beg]、海からの神託を理解する、恐魚を兄弟姉妹と言う[^sv-4-beg]などと、明らかに人間の道を外れている。

非凡な話術の才能を持ち[^sv-7-beg]、「潮汐の下」では、絶望的な状況だったサルヴィエントを訪れ、海との取引を提案することで住民を飢えから救うと共に教化を行っていた[^sv-3-end]。サルヴィエント以外の都市でもこれを行っているとのこと[^sv-7-beg]。

彼の教えとは、

* 生存のために隣人を大切にせよ
* 争いや略奪をしてはならない
* 人を疑ってはならない
* 教会の扉は信心ある全ての人に開かれている

など、キリスト教的な善性の教えもある一方で、

* 街の住民は全て兄弟姉妹である
* 私有財産を持ってはいけない[^sv-3-beg]
* 素晴らしい生活を送るため、己や一族全てを頑健にせよ

など、不穏なものもある[^sv-2-end]。

実際彼はこれを心からの善意で行っていた一方、人類の事を「陸生家畜」と呼ぶ[^sv-st-1]など根本的には下に見ていることが伺える。

スカジをファースト・トーカーと邂逅させたが、彼から崇拝するシーボーンと軽蔑するアビサルハンターが同根であることを明かされ動揺[^sv-st-1]。その後ファースト・トーカーがグレイディーアに狩られ、監禁していたスペクターも目覚め、最終手段として恐魚へ変異しアビサルハンター達を始末しようとするが、あえなく返り討ちとなった[^sv-9-beg]。

変異後は触手で出来た花のような姿をしており、手から出る「液体の矢」は(多分ロドスの)作業台で使っているウォータージェットよりも速い[^sv-9-beg]。

スカジがサルヴィエントに持ち込んだ「サックスケース」を本当に楽器ケースだと思うなどお茶目な面もある[^sv-9-beg]。

グレイディーアから「昆布に似た格好の男」と呼ばれた[^sv-8-beg]ことから、プレイヤーからは「昆布」と呼ばれることもある。

### 苦難陳述者

モスティマを監視するためにラテラーノから派遣されている女性。種族はリーベリ[^record-mostima-1]。

彼女に監視任務を与えているのはラテラーノの公証人役場だと思われる。

彼女の上司である「老いぼれ」達の思い付きによって、頻繁にヘンテコな役職名(コードネーム)を付けられる羽目になっている。

例:

* 苦難陳述者
* 片腕チェーンソーガール[^record-mostima-1]

モスティマがカズデルで起こした事件に関わっており、それがきっかけでモスティマの監視任務に立候補した[^record-mostima-1]。

## け

### ケヴィン

イーサンの「昔からの仲のいい友達」。イーサンにとっては兄貴分でもある。

元レユニオンの空挺兵だったが、龍門での戦闘で装備の不調があり、戦線離脱。運良く生き延びた。

その後は龍門のスラム街で「ハイ」と名乗り、手作りのサイダーを売って生計を立てている。荒くれ者だった過去とは違い、穏やかな人間になった模様。

長い間スノーデビル小隊と行動を共にしている間に物体を冷却するアーツを習得。スラム街ではそのアーツとボロボロの工業用手袋型アーツユニットを用いてサイダーを冷やしている。

イーサンとはケヴィンがチェルノボーグに向かったきり、3年は会っていなかったが、チェルノボーグ事変の1年後、安魂祭の前に邂逅。当初は誤解があったが、最終的にお互いの無事を喜んだ。

[^record-ethan-1]

海外のコミュニティでは、殲滅作戦などで登場後即穴に落ちたりする出オチ空挺兵のことを"Kevin"と呼ぶミームがあり、これが彼の直接的な元ネタだろう。

## し

### ジン

龍門の警官。

外見、「ジン督察」と呼ばれたこと、ホシグマから直接命令を受ける立場、そして龍門を出奔したチェンの事を気にかけていることから、明言はされていないが近衛局の人間だろう。

ケヴィンを探して龍門に来たイーサンをスラム街へ案内した。スラム街の事情にも明るいようだ。

[^record-ethan-1]

### 深海の神

シーボーンの最上位存在。

「■■■」「それ」「彼らの神」「一つの代」「彼らと私達の起源」とも呼ばれる[^sv-st-1]。

かつてアビサルハンターの大攻勢を受け、最終的にスカジによって殺された。その際、スカジに神託とも言えるメッセージ「我らが苦難は永遠なり」を伝えた[^sv-st-1]。

実際には死んだのではなく、再び眠りについているだけの模様[^sv-st-1]。

スカジ基準で大きな目玉を持つ[^sv-st-1]。

前述の通りスカジに遺言とも神託ともとれるメッセージを伝えたのだが、グレイディーアは`「深海の神は神託を与えない」`との言葉を覚えている[^sv-st-2]。

### 「進化の本質」

OP:ODのラスボスと言える実験生物。

[レヴィ](#レヴィクリチコ)がテラにおいて生み出した、テラの理を超越した超生物。

球体状の源石と触手が融合したような存在で、源石瘤を際限なく生み出す他、衝撃波を周囲に放つ能力を備えている。

またガイガーカウンターが反応していることから、放射性物質でもあるようだ[^od-8-battle]。

レヴィによって解放された直後レヴィを殺害し一体化[^od-8-beg]。暴走するもレインボー小隊とロドスの奮戦によって撃破された[^od-8-end]。

## す

### スケール

ロドスのオペレーター。

[^record-THRM-EX-1]

### ストーリーテラ―

OD-ST-3のステージ説明文にのみ現れる謎の存在[^od-st-3-desc]。

OP:ODのステージ説明はこの人物がやっていたと思われる以外全く情報が無く、メタ的な存在である可能性が高いが、一応記載しておく。

## せ

### 石柱

サルヴィエントの住民。

アニタらと共に住んでいた。

[^sv-9-beg]

## た

### 大尉

「潮汐の下」で言及されたキャラクター。

おそらく「騎兵と狩人」でスカジにボコボコにされたその人。

[^sv-1-beg]

### 大審問官

イベリアの審問官。本名は不明。

あからさまにブラッドボーンな見た目をしている。

アビサルハンターゆえ通常の人間とは次元が違う膂力と頑健性を持つスカジに手傷を負わせられるなど、明らかに[アイリーニ](#アイリーニ)とは戦闘能力が段違いである。

また、イベリアの裁判所が抱える多くの秘密の内容を知っている[^sv-st-2]。

「潮汐の下」では、海との取引によって歪んだ生活を維持しているサルヴィエントを街ごと爆破することによって解決しようとした[^sv-7-end]。
その中で、「酷い悪意や幻惑をほとんど経験してこなかったうら若き少女」であるアイリーニをサポートし、彼女の下す審判の影響の広さやその責任を確認したうえで、サルヴィエントを守りたいと主張する彼女の独断専行を認めるなど、柔軟な人物として描かれた[^sv-7-end]。

ケルシーを知っており、「潮汐の下」で彼女と会った時には驚きを見せていた[^sv-st-2]。

グレイディーアに「イベリアの鳥」と呼ばれた[^sv-st-2]ことから、おそらく種族はリーベリと思われる。

彼の持つレコードは全て壊れている模様[^sv-7-end]。

### 暖炉

サルヴィエントの住民。

[アニタ](#アニタ)からは暖炉おじさんという名前で呼ばれる。

自身の食糧をアニタの作成途中の服と交換した。

[^sv-3-end]

## つ

### 机の脚

サルヴィエントの住民。

常に潮の満ち引きを数えている典型的なサルヴィエント住民で、多少ぶつかったくらいでは対して気にもしない。

[^sv-2-beg]

## と

### トゥラ領主

ロングスプリングの先代領主。[ドラッジ](#ドラッジトゥラ)・[ピカール](#ピカールトゥラ)らの父。

実際には、OP:ODの開始時点で既に死亡しており、ピカールがその座を継いでいた[^od-6-beg]。

バイエル首長に仕えた最強の戦士の1人であり、ロングスプリングは彼が戦功によって賜った土地である[^od-st-2]。

源石採掘による鉱石病の蔓延を憂い採掘場を閉鎖、感染者を隔離はするものの迫害はしない、ピカールに武力では真の悪を打倒できないと教えるなど[^od-st-2]、かなりできた人だったようだ。

### トタン

サルヴィエントの住人。

常に[ほこり](#ほこり)と共に行動しており、都市の外からやってきたスカジを罠にはめようとするなど排他的な性格[^sv-2-beg]。

かつてほこりと共にサルヴィエントの西端まで向かおうとしたことがある。ほこりは途中でダウンしたため、彼だけが境界線を見た[^sv-3-beg]。

最終的にサルヴィエントのくじにおいて赤い貝殻を引き、海に向かって恐魚となった[^sv-6-beg]。

### ドラッジ・トゥラ

OP:ODの元凶の片割れであるレプロバ。[ピカール](#ピカールトゥラ)の弟。

ロングスプリングを治めるトゥラ家の嫡子として産まれ、クルビアに留学したが、そこで「金がすべて」といった行き過ぎた資本主義に染まってしまう[^od-6-beg] [^od-st-2]。

その後、クルビア留学中に得たヴォルヴォート・コシンスキー社との伝手で配下にしたサルカズ傭兵、及びテラに転移したレヴィと組みロングスプリングを攻撃、支配しようと企んだ。

しかしレインボー小隊とロドス外勤部隊の奮戦によって失敗。
レヴィにも裏切られ[^od-7-beg]、ラボに閉じ込められていたところをレインボー小隊によって解放されたが、愚かにも彼女らを挑発したせいでAshに顔が変形するまで殴られた[^od-8-beg]。

その後の消息は不明。レヴィのラボは最終的に崩壊したため、生き埋めになったと考えるのが妥当か。

## は

### ハイ

ケヴィンの龍門スラム街での偽名[^record-ethan-1]。 -> [ケヴィン](#ケヴィン)

### パッキー

レユニオンメンバー。ボーンヤードにてケヴィンと共にならず者とやりあい、結果イーサンは命拾いした。

イーサンの仲間達の間で最も鉱石病の病状が深刻であり、龍門に来る途中に死亡。

[^record-ethan-1]

## ひ

### ピカール・トゥラ

ロングスプリングの衛兵隊長にして領主の娘であるレプロバの女性。[ドラッジ](#ドラッジトゥラ)の姉。

実際には[領主](#トゥラ領主)は既に死亡していたため、彼女がロングスプリングの領主でもある[^od-6-beg]。

たくましい体格を持った武人であり、敵への勇ましい罵倒が印象的[^od-5-end]。

詳細は不明だが、金属(おそらく純金)を熔かすアーツを使用できる[^od-st-2]。

当初は衝動的で大局観に欠けた、典型的な脳筋に見える一方で、話が進むにつれ責任感の強い善人としての側面が明らかになる。また自らの過ちを素直に認められる人間でもある。

OP:ODでは当初、レインボー小隊とロドス外勤部隊をロングスプリングの街を襲った主犯と考え糾弾。[ミアロ](#ミアロ)の説得によって誤解は解けたものの、領内に武器を以て立ち入った禁忌を以てロングスプリングからの即時退去を命令。避難作業を主導していたところをドラッジと配下の傭兵に襲撃される[^od-5-end]。黒幕を知りドラッジを激しく糾弾するも敵わず、あわやといったところを引き返してきたロドスらに助けられる[^od-6-beg]。自らを救ってくれた彼らに謝罪し[^od-st-2]、共にドラッジの野望を止めるべく戦った。

## ふ

### ファースト・トーカー

シーボーン。

アビサルハンターであるグレイディーアの体を貫けるほどの膂力を持つ[^sv-st-1]。

初めて人間の言葉を発したシーボーンであり[^enemy-FTT]、テレパシーのように相手(少なくともスカジ)へ思考を直接伝達することができる(逆は不可能)。そのため、望むか望まないかという区別はなく、伝えるか伝えないかという区別のみがある[^sv-st-1]。

一方、嘘をつくことを知らない[^sv-st-1]、拒否することを知らない[^sv-8-beg]など、社会性が未熟。

アビサルハンターを「呼び起こす」ことが可能[^sv-8-beg]。

「潮汐の下」では、深海の神がスカジに託したメッセージを確認するためにクイントゥスを通して彼女に接触。最終的にはグレイディーアに狩られ、最期に血族は感情を学習すること、多くを伝達すること、グレイディーアらに伝達を試みることを伝え、生きることは良いことだと、次は他の血族がスカジの下を訪れ彼女に問うことを伝えた[^sv-8-end]。

### ファン

[ホセ](#ホセ)の息子。

かつて父と同じ道を選び、スカジと共に行動をしていたが、スカジの精神を追い詰めるため深海教会によって殺害される[^sv-1-beg]。

その遺体はスカジが五体満足でホセの元へ運んだ[^sv-1-beg]。

## へ

### ペトラ

サルヴィエントの住民。[アニタ](#アニタ)からは「ペトラおばあさん」と呼ばれる。

サルヴィエントで一番の年寄で、アニタに流暢な話し方を教えた人物であり、アニタ曰く何でも知っているとの事だが、年ゆえか認知症と統合失調症を併発しているような状態にあり、頻繁に狂乱状態になる[^sv-2-end]。

昔はダンスのパートナーに困らないほどの美女だったようだ[^sv-2-end]。また、アニタが小さかった時にはサルヴィエントでペトラに逆らえる人間はいなかったとのことで[^sv-3-beg]、かなりの権力者だったことが伺える。

しかし、「海の来襲」の時に一番ハンサムだった[マニュエル](#マニュエル)に裏切られ、彼を母の形見であった銀の花瓶で殺害[^sv-2-end]。現在はそのことを思い出し一時的に発狂するときもある。

### ベンチ

サルヴィエントの住民。

アニタと同じ場所に住んでいる幼い子供。

スカジからネックレスを奪い逃走するほど運動能力がある一方[^sv-2-beg]、拗音や幼児語しか話せないなど[^sv-2-end]、成長状態にやや疑問がある。

## ほ

### ほこり

サルヴィエントの住民。

常に[トタン](#トタン)と共に行動しており、彼と共に異邦人であるスカジを罠にはめようとするなど排他的な性格。

かつてトタンと共にサルヴィエントの西端まで向かおうとしたが、途中でダウンした[^sv-3-beg]。

サルヴィエントの住人らしく感情らしい感情を見せないが、スカジの歌を聴いて涙を流すなど完全に情緒が死んでいる訳ではない模様[^sv-6-end]。

### ホセ

荒野の情報屋。

活動付近では頭一つ抜けて優秀な存在らしく、付近で唯一[サルヴィエント](../../glossary/glossary.md#サルヴィエント)への行き方を知っている他、「騎兵と狩人」の事件の情報もつかんでいた。

賞金稼ぎ時代の[スカジ](../operator/Skadi.md)と縁があり、「潮汐の下」ではスカジにサルヴィエントへの道を教えた他、歌い手の衣装を提供した[^sv-1-end]。

[ファン](#ファン)という息子がいたが、深海教会によって殺害される。彼は足を折ってでも止めるべきだったと後悔している。

息子の死の呼び水となったスカジの事は恨んでおらず、むしろ遺体を五体満足で自身の下へ届けてくれた彼女に感謝している[^sv-1-end]。また、ファンの死で憔悴していた彼女に「宝の地図」こと人生の目標を見つけるよう促した[^sv-3-end]。

## ま

### マニュエル

サルヴィエントの住民。

若い頃の[ペトラ](#ペトラ)と良い仲だったようだが、海の来襲の際、彼女を守るふりをして食糧を奪おうと画策。
ペトラに殺害された。

[^sv-2-end]

## み

### ミアロ

OP:ODにおいて、レインボー小隊及びロドス外勤部隊の協力者となった、ロングスプリングの医者。

ロングスプリングにて診療所を開いており、現地住民からは数少ない医療従事者として慕われている一方で、自らも感染者である。

本人はクルビアに留学し、自身の学業を終わらせて正式な医者となりたいと語る[^od-2-beg]。

源石製品を爆発させるという特異なアーツを使用できる[^od-6-beg]。

元々鉱石病がひどく進行していたが[^od-st-2]、ドラッジらの襲撃において重傷を負い、自らの命が残り少ないことを実感。最後のあがきとして自らのアーツを使い、実験兵器TSW-2を破壊した[^od-6-beg]。その爆発に巻き込まれて鉱石病が一気に進行し、死亡。死後、急速に遺体は崩壊・感染源化し、プレイヤーに感染者が死後どのような経過をたどるのか見せつけた[^od-6-end]。

遺品はサルゴン語版「クルビア旅行ガイド」とクルビアの都市トカロント周辺の地図、そしてクルビアの貨幣のみであり[^od-st-2]、クルビアへの留学を渇望していたことが伺える。

### ミス・クリスティーン

ファントムの傍にいる、二又の尻尾を持つ黒猫。

他の猫と違い、単独行動を好む[^record-haze-1]。

ヘイズにとって彼女は高貴な存在であり、畏敬の念を感じてしまうとのこと[^record-haze-1]。

## れ

### レヴィ・クリチコ

地球の遺伝子工学者[^od-3-beg]。

科学の探求において良心の呵責が無い典型的なマッドサイエンティストであり、オペレーション・オリジニウムダストの元凶の片割れ。

しかし科学を万人に公平なモノとして尊び[^od-3-beg]、サルゴンの封建的な体制を唾棄する[^od-7-beg]など、現代地球人の目線からテラを批判する新鮮なキャラクターでもある。

元々はロシア・ウラル山脈内部にあるマグネットヒルNo.2実験室の首席科学者であった。廃棄された同ラボにて、20年前に完成するはずだった実験を行っていたが、そこをレインボー小隊が襲撃。対応としてラボごとテラに転移させたことからオペレーション・オリジニウムダストのストーリーは始まる[^od-st-1]。

転移後は[ドラッジ](#ドラッジトゥラ)に捕らえられ、彼のクーデターに研究の成果オリジニュータントを提供する代わりに必要な資材を提供する関係となっていた。
しかし研究に理解のないドラッジを(本人に伝わらないロシア語で)罵倒するなど、険悪な関係だった。

最終的に自らにオリジニュータントの一部を移植することで「同種」となり、監禁を破りドラッジを拘束[^od-7-beg]。ロングスプリングへと侵攻。

最後には自らの作り出した「進化の本質」を解放した後、それに頭を貫かれて死亡[^od-8-beg]。同化した「進化の本質」も、レインボー小隊らによって討伐された[^od-8-end]。

### レミュアン

モスティマ・苦難陳述者の知人。

記述から推測するに十中八九エクシアの姉だと思われる。本項ではレミュアン=エクシアの姉と断定して記述する。

エクシアが産まれる前、彼女の生家に養子として貰われたため、エクシアと血のつながりは無い[^record-mostima-1]。

モスティマが起こした事件によって重症を負い、エクシアが事件の真相を知るべくモスティマを追う切欠となった。

現在は復調しており、エクシアに手紙を送ることもあるようである[^record-exusiai-1]。

エクシアの姉妹であるが、性格はエクシアとは全く異なるようだ[^record-exusiai-1]。
仕事中に家庭の話はしないタイプ[^record-mostima-1]。

### レンガ

サルヴィエントの住民。

毎日通りのレンガの数を数えているのが名前の由来。

毎日勘定の結果は変わるようだ。

[^sv-3-end]

## わ

### ワルツ

レユニオンメンバー。イーサンの元仲間。

龍門での戦闘中に仲間をかばい死亡[^record-ethan-1]。

## M

### Misery

ロドスのエリートオペレーター。

「潮汐の下」ではイベリアを「追放」されるアビサルハンターら3人を迎える役を果たした[^sv-st-2]。

## S

### Stormeye

ロドスのオペレーター。隊長を務めることができる強者で、おそらくはエリートオペレーター。

豪雨のように矢を降らせる戦い方をする[^od-8-end]。

OP:ODでは、Tachankaとレンジャーの守る最終防衛線が決壊しそうだった瞬間に援軍として到着。「血染めの谷の曲刀」と共に戦えることに喜びを見せた[^od-8-end]。

<!-- ここから注釈 -->

<!-- OP:OD -->

[^od-st-1]: OD-ST-1 コード『ラマルク』 幕間
[^od-2-beg]: OD-2 防衛範囲拡大 戦闘前
[^od-2-end]: OD-2 防衛範囲拡大 戦闘後
[^od-3-beg]: OD-3 セーフハウス攻防戦 戦闘前
[^od-5-end]: OD-5 物資回収計画 戦闘後
[^od-6-beg]: OD-6 領主邸攻防戦 戦闘前
[^od-6-end]: OD-6 領主邸攻防戦 戦闘後
[^od-st-2]: OD-ST-2 とある葬式 幕間
[^od-7-beg]: OD-7 最終防衛線 戦闘前
[^od-8-beg]: OD-8 浸透作戦 戦闘前
[^od-8-battle]: OD-8 浸透作戦 戦闘中セリフ
[^od-8-end]: OD-8 浸透作戦 戦闘後
[^od-st-3-desc]: OD-ST-3 大地を行く ステージ説明

<!-- 潮汐の下 -->

[^sv-1-beg]: SV-1 侵入者 戦闘前
[^sv-1-end]: SV-1 侵入者 戦闘後
[^sv-2-beg]: SV-2 歌い手 戦闘前
[^sv-2-end]: SV-2 歌い手 戦闘後
[^sv-3-beg]: SV-3 異邦人 戦闘前
[^sv-3-end]: SV-3 異邦人 戦闘後
[^sv-4-beg]: SV-4 海洋 戦闘前
[^sv-5-beg]: SV-5 捨てられしもの 戦闘後
[^sv-6-beg]: SV-6 拒食 戦闘前
[^sv-6-end]: SV-6 拒食 戦闘後
[^sv-7-beg]: SV-7 守護者 戦闘前
[^sv-7-end]: SV-7 守護者 戦闘後
[^sv-st-1]: SV-ST-1 呼び起こされし悪夢 幕間
[^sv-8-beg]: SV-8 血族 戦闘前
[^sv-8-end]: SV-8 血族 戦闘後
[^sv-9-beg]: SV-9 信仰者 戦闘前
[^sv-st-2]: SV-ST-2 出国の許し 幕間

<!-- 回想秘録 -->

[^record-ethan-1]: 回想秘録 イーサン 異郷の旧友
[^record-exusiai-1]: 回想秘録 エクシア 届いた手紙
[^record-haze-1]: 回想秘録 ヘイズ 「ネコちゃん」
[^record-mostima-1]: 回想秘録 モスティマ 高層ビルの上で
[^record-texas-1]: 回想秘録 テキサス 絶対に、確実に
[^record-THRM-EX-1]: 回想秘録 THRM-EX 灼熱のエネルギーショック!

<!-- 敵図鑑 -->

[^enemy-bb]: 敵図鑑 「進化の本質」
[^enemy-FTT]: 敵図鑑 ファースト・トーカー
