# WD-1

<!-- 赤角小镇之围 -->
赤角村包囲

<!-- 这座平平无奇的萨尔贡小镇，因为一支哥伦比亚队伍的到来而深陷混乱。 -->
このパッとしないサルゴンの小村は、クルビアのチームの襲来によって深い混乱に陥っていた。

## 戦闘前

----
<!--  -->
<!-- 現代 -->
<!-- 2:48 P.M. 天气/晴 -->
<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区，无名城镇 -->
現代  
2:48 P.M. 天候/晴れ  
サルゴン中部 イベット地区 無名の町  

<!-- 暴雨	...... -->
ヘビーレイン:	……  
<!-- 暴雨	没有人。（......还是没见到人影，他们不会有事吧......？） -->
ヘビーレイン:	誰もいませんね。 (……人影もありません。彼らに何かあったのでしょうか……?)  
<!-- 慑砂	怪了，说好的接头地点就是这里吧？ -->
シェーシャ:	っかしーな。接触地点ってのはここで合ってるんだよな?  
<!-- 暴雨	坐标没错。 -->
ヘビーレイン:	座標は正しいです。  
<!-- 慑砂	说不准是遇到沙尘暴耽搁了吧，不着急。 -->
シェーシャ:	砂嵐で遅れてるのかもしれねぇな。まぁ焦ることはねえ。  
<!-- 暴雨	慑砂......这样不太好。 -->
ヘビーレイン:	シェーシャ……何やってるんです。  
<!-- 慑砂	哎，接头的人还没来，我们这么严肃干嘛，大眼瞪小眼？ -->
シェーシャ:	おいおい、相手もまだ来てねぇのに、そんな顔見合わせてガチガチになってる必要も無いだろ?  
<!-- 暴雨	......那也不要玩游戏机。你怎么带来的？ -->
ヘビーレイン:	……ならゲームをする必要もないですよね。どうして持ってきたんです?  
<!-- 慑砂	无所谓啦—— -->
シェーシャ:	どうでもいいだ――  
<!-- 暴雨	......也许情况不对。至少该有一次定时联络的。 -->
ヘビーレイン:	状況は芳しくありません。最低でも1回は定時連絡があったはずです。  
<!-- 慑砂	...... -->
シェーシャ:	……  
<!-- 暴雨	......我们是不是该做点什么？ -->
ヘビーレイン:	私達も動くべきでは?  
<!-- 慑砂	别这么着急，我们能做什么呢？最好的办法就是好好在这里待着，等待回音。 -->
シェーシャ:	そう急いだところで、どうしろってんだ? ここに留まって返事を待つのが最善だろ。  
<!-- 暴雨	但......这太久了。 -->
ヘビーレイン:	ですが…長すぎます。  
<!-- 暴雨	等等，有—— -->
ヘビーレイン:	待って、何か――  

(ドアが開く)

<!-- ???		（萨尔贡语）早安，二位。 -->
???	:	(サルゴン語) おはようございます。お二方。  

(剣戟)

<!-- 慑砂	暴雨！慢着！ -->
シェーシャ:	ヘビーレイン! 待て!  
<!-- 暴雨	唔—— -->
ヘビーレイン:	な――  

(爆発)

<!-- 暴雨	抱、抱歉，下意识就攻击了...... -->
ヘビーレイン:	ご、ごめんなさい、攻撃するつもりじゃ……  
<!-- ???		（萨尔贡语）喔，与外表不同，真是一位激动的小姐，可这样只会毁坏大家的第一印象...... -->
???	:	(サルゴン語) おや、見た目とは違ってやんちゃな女性ですね。しかしこれは第一印象を悪くするだけだと思いますが……。  
<!-- ???		（萨尔贡语）这里是沁礁黑市，大家都是生意人。我相信我们有话可说，不必兵戈相向吧？ -->
???	:	(サルゴン語) ここは沁礁闇市、全員が商売人です。我々は争いではなく対話ができると信じています。  
<!-- 慑砂	（萨尔贡语）今天是什么日子？“沙卒”怎么会在这里？ -->
シェーシャ:	(サルゴン語) なんて日だ…? 「サンド・ソルジャー」がこんな所で何してる?  
<!-- “沙卒”	（萨尔贡语）唔，你认得我？ -->
「サンド・ソルジャー」:	(サルゴン語) おや、私をご存知ですか?  
<!-- 慑砂	（萨尔贡语）沁礁黑市的头号情报贩子，伊巴特绝大部分武装冲突的幕后黑手，当地人称他为“祖祖”。 -->
シェーシャ:	(サルゴン語) 沁礁闇市の最高の情報屋、イバットの殆どの武力衝突の黒幕。ここじゃ「ズズ」とも呼ばれ――  
<!-- 慑砂	（萨尔贡语）在古老的语言里，是符咒，或者护身符的意思—— -->
シェーシャ:	それは古い言葉でまじないって意味だ。あるいは魔除けとも言うが――  
<!-- 慑砂	（萨尔贡语）——但我知道你的公开代号是什么，“沙卒”，你可是个大人物，来这里想做什么？ -->
シェーシャ:	だが公のコードネームは「サンド・ソルジャー」。あんたみたいな大物が、こんな所に何の用だ?  
<!-- “沙卒”	（萨尔贡语）别这么说，我只是想和二位谈谈。和......嗯，罗德岛谈谈。 -->
「サンド・ソルジャー」:	(サルゴン語) そんな事をおっしゃらないでも。私はあなた方二人とちょっとした雑談がしたいだけですよ。……ロドス・アイランドとの雑談を。  
<!-- “沙卒”	（萨尔贡语）还是说......我打扰了各位原本的行程？ -->
「サンド・ソルジャー」:	それとも……本来の要件のお邪魔でしょうか?  
<!-- 暴雨	......！ -->
ヘビーレイン:	……!  
<!-- 暴雨	（萨尔贡语）......我们的干员在哪里？ -->
ヘビーレイン:	(サルゴン語) ……私達のオペレーターはどこ?  
<!-- “沙卒”	哦......原来这位小姐也是萨尔贡人，不错，那我们就开门见山吧。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あぁ……そちらのお嬢さんもサルゴン人でしたか。よろしい、では早速本題に入りましょう。  
<!-- “沙卒”	你们的干员平安无事。你们的那批实验性药物材料......也纹丝未动。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あなた方のオペレーター達は平穏無事です。あなた方の実験薬物の材料も……微動だにしていません。  
<!-- 暴雨	......他们在哪里？ -->
ヘビーレイン:	……彼らは今どこに?  
<!-- “沙卒”	......谁知道呢。 -->
「サンド・ソルジャー」:	……誰にも分かりません。  
<!-- 暴雨	你—— -->
ヘビーレイン:	お前――  
<!-- 慑砂	暴雨，别激动！ -->
シェーシャ:	ヘビーレイン! 熱くなるな!  
<!-- “沙卒”	说得对，别激动，你们还没有在这里与我发生冲突的资本。 -->
「サンド・ソルジャー」:	その通り、落ち着きましょう。ここで私とやりあうには、あなた方にはリソースが足りないのですから。  
<!-- “沙卒”	比起那批价格不菲的药物原料，几个来路不明的搬运工对我来说可没什么价值...... -->
「サンド・ソルジャー」:	あの高価な薬物の原料と比べれば、来歴不明の人足が数人というのは殆ど無価値ですしね……  
<!-- 暴雨	你盯上了那批原料。 -->
ヘビーレイン:	あなたの狙いはあの原料ってことね。  
<!-- “沙卒”	......如果我点头了呢？ -->
「サンド・ソルジャー」:	……もしそうだと言ったら?  
<!-- 暴雨	...... -->
ヘビーレイン:	……  
<!-- 慑砂	把我们的干员放走，货物都归你，如何？ -->
シェーシャ:	こっちのオペレーター達と引き換えに、荷物をあんたにやる。どうだ?  
<!-- “沙卒”	唔，这么干脆？ -->
「サンド・ソルジャー」:	おや、随分とあっさりしてますね?  
<!-- “沙卒”	不过是挟持了几个雇员而已......这我倒有些怀疑了。 -->
「サンド・ソルジャー」:	消えたのはほんの社員数人だというのに……少々疑ってしまいますよ。  
<!-- “沙卒”	虽然那批货数量不多，但价格可不算便宜。“罗德岛制药”似乎不是什么财大气粗的企业，你们真会这么心甘情愿地放手？ -->
「サンド・ソルジャー」:	あの荷物は数は少ないですが、決して安物ではないでしょう。「ロドス・アイランド製薬」はそう大企業というわけでもないでしょうに、本当にそこまで簡単に手放してよろしいのですか?  
<!-- 慑砂	别这么说，行情不同，人命在我们这儿可是最珍贵的。 -->
シェーシャ:	そう言うな、こことは違う。人命が第一だ。  
<!-- “沙卒”	充满人文关怀的想法，但是谁来负责给他们权衡定价？ -->
「サンド・ソルジャー」:	なんとも人道的な思想ですが…しかし誰が彼らの価値を決めるのです?  
<!-- “沙卒”	那位“凯尔希”吗？ -->
「サンド・ソルジャー」:	「ケルシー」ですか?  
<!-- 暴雨	......你劫持了我们的合同......你知道凯尔希医生？ -->
ヘビーレイン:	私たちの取引を乗っ取ったのは……ケルシー先生を知ってるの?  
<!-- “沙卒”	不，叫这个名字的人并不少，这么些年，我已经找错很多个人了......很多。 -->
「サンド・ソルジャー」:	いえ、その名前を持つ人というのは少なくはないですから。私も長年の間、多くの人を間違えてきました……とても多くの。  
<!-- 慑砂	回到刚才的话题上来吧。 -->
シェーシャ:	話を元に戻そう。  
<!-- “沙卒”	哦，失礼了，其实你们的人就在门外等着，而你们的货我也完全不感兴趣—— -->
「サンド・ソルジャー」:	あぁ、これは失礼。実際は、オペレーターの皆様はドアの外でお待ちになっていますし、あなた方の荷物というものにも全く興味はありません。  
<!-- 慑砂	——暴雨。 -->
シェーシャ:	――ヘビーレイン。  
<!-- 暴雨	......我这就出去看看——你小心。 -->
ヘビーレイン:	見てきます――あなたも気を付けて。  
<!-- “沙卒”	请便。 -->
「サンド・ソルジャー」:	どうぞごゆっくり。  
<!-- 慑砂	唔，黑市的话事人......总不能只是来吓唬吓唬我们这些新手的吧？ -->
シェーシャ:	それで、闇市のドンが……ただの素人を脅しに来ただけってのはねぇよな?  
<!-- 慑砂	罗德岛与萨尔贡黑市的关系并不密切，我们只是为了取得一些被哥伦比亚卡住的医疗实验材料才不得不铤而走险。 -->
シェーシャ:	ロドスはサルゴンの闇市とズブズブって訳じゃねぇ。ただクルビアで立ち往生してた医療実験用の材料を手に入れるために躍起になってたってだけなんだよ。  
<!-- 慑砂	矿石病不等人，对吧，仅此而已，我们应该没有什么冲突吧。 -->
シェーシャ:	鉱石病は待ってくれない、だろ? それだけだ。俺らの間には何も対立ってのは無いと思うんだが。  
<!-- “沙卒”	我听说过你，武器调整师“桥”，你为三家地下军火商效劳过，口碑都不错。哦，现在，你是叫“慑砂”了？ -->
「サンド・ソルジャー」:	私はあなたの話を耳にしたことがあります。ウェポン・メンテナー「ブリッジ」…3つの闇武器商の元で働いていた過去を持ち、いずれも高く評価されていた…あぁ、今は「シェーシャ」とお呼びしましょうか?  
<!-- 慑砂	过奖过奖。 -->
シェーシャ:	褒めすぎだっての。  
<!-- 慑砂	......那么，你是怎么盯上罗德岛的？ -->
シェーシャ:	……それで、どうやってロドスを見つけた?  
<!-- “沙卒”	只是在例行盘查账目的时候发现了一笔滴水不漏的交易，你知道，在沁礁传递的每一枚金币都经手我的耳目。 -->
「サンド・ソルジャー」:	日頃の監査を行っていた際に、一滴の雨漏りのような取引を見つけたのですよ。ご存じでしょうが、沁礁闇市を流れる全ての金は私の手の内にあるのです。  
<!-- 慑砂	......所以呢？ -->
シェーシャ:	……つまり?  
<!-- “沙卒”	不，别紧张，你们没有露出任何把柄，而且我也说了，我对这笔交易也不感兴趣。我只是对这份合同上的......签名，相当在意。 -->
「サンド・ソルジャー」:	いえ、そう緊張なさらず。あなた方は何の尻尾も出してはいませんし、先ほど申し上げた通り、私は取引の内容には何の興味も無いのですよ。私はただ……この取引の署名が気がかりなのです。  
<!-- “沙卒”	来吧，今天我有的是时间。告诉我，罗德岛制药，是个什么样的地方？ -->
「サンド・ソルジャー」:	さぁ、今日の私には時間があります。教えていただけませんか? ロドス・アイランド製薬というのは、どのような場所であるのかを…?  

----

大地の上を歩く。幾万の生物のように。  

----

<!-- 二十二年前 -->
<!-- 1:09 P.M.	天气/晴-->
22年前  

(銃声)

1:09 P.M. 天候/晴れ  
<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区，赤角小镇 -->
サルゴン中部、イベット地区、赤角村  

(銃声)

<!-- 负伤的雇佣兵	他们开火了！有埋伏！埋伏！ -->
負傷した傭兵:	撃ってきた! 伏せろ伏せろ!  

(銃声)

<!-- 负伤的雇佣兵	撤回掩——唔—— -->
負傷した傭兵:	撤退だ――な――  

(爆発)

<!-- 负伤的雇佣兵	他们疯了吗！？这里还有这么多平民！ -->
負傷した傭兵:	あいつら狂ってんのか!? ここには大量の一般人もいるんだぞ!  

(爆発)

<!-- 愤怒的雇佣兵	快！躲这儿！ -->
怒れる傭兵:	急げ! こっちに来い!  
<!-- 负伤的雇佣兵	好险，谢了。 -->
負傷した傭兵:	アブねぇ、ありがとよ。  

(大爆発)

<!-- 逃窜的平民	——火，火！我的房子——呃——（喉咙被洞穿的声音） -->
逃げ惑う一般人:	火! 火が! 私の家が――ぁぐ―― (喉に穴が開く音)  
<!-- 逃窜的平民	快走！快走！！ -->
逃げ惑う一般人:	逃げろ! 早く逃げろ!  
<!-- 逃窜的平民	咿呀呀呀—— -->
逃げ惑う一般人:	うわぁぁぁ――  
<!-- 愤怒的雇佣兵	太多平民被卷进来了......他们想把伊巴特的王酋军全都引过来吗！？ -->
怒れる傭兵:	あまりにも多くの一般人が巻き添えになってる……アイツらイバットの酋長軍を全部こっちに連れてくる気か!?  
<!-- 负伤的雇佣兵	王酋军？你怎么知道他们不是王酋军伪装的？ -->
負傷した傭兵:	酋長軍? どうしてアイツらが偽装した酋長軍じゃないって分かるんだよ?  
<!-- 愤怒的雇佣兵	你是说—— -->
怒れる傭兵:	そりゃ――  
<!-- 负伤的雇佣兵	看这个。 -->
負傷した傭兵:	見ろ。  
<!-- 愤怒的雇佣兵	.....是红标......？这份合同是从敌人身上搜到的——？ -->
怒れる傭兵:	……紅標……? この契約書は敵から回収した――?  
<!-- 负伤的雇佣兵	没错，我们被自己人阴了，现在这里的局势一团乱麻，给你上堂课你都未必听得懂—— -->
負傷した傭兵:	そう、俺らは霧の中にいるようなもんだ。状況は混沌としすぎてる、教えられても理解できん――  
<!-- 负伤的雇佣兵	想要打劫那支小队的远远不止我们，该死，说什么抢了东西就能拿钱，这根本就是一场全面战争—— -->
負傷した傭兵:	あの部隊を略奪したいってのは俺らだけじゃないんだ、クソ、単に奪って金を貰うってだけの話だったろ、これじゃただの全面戦争だろうが――  
<!-- 负伤的雇佣兵	哨子沉默前把所有坐标都发给我了，就这破大点地方，现在有四支识别码不同的小队！ -->
負傷した傭兵:	斥候が黙りこくる前に座標を送ってきたが、このクソ狭い場所に識別コードの違うのが4隊もいやがる!  
<!-- 负伤的雇佣兵	你明白这什么意思，要么我们杀出去，挣笔大的；要么，我们现在投降，还来得及！ -->
負傷した傭兵:	この意味が分かってんのか? 俺らには殺しまくって一山儲けるか、それとも手遅れになる前に投降するかしかねぇ!  
<!-- 愤怒的雇佣兵	——妈的！都疯了！ -->
怒れる傭兵:	クソが! 狂ってやがる!  

(大爆発)

----

<!-- ???	哈啊......哈啊......咳、咳咳...... -->
???:	ハァ……ハァ……ゲホ、ゲホゲホ……  
<!-- ???	......应该，没有人...... -->
???:	……誰もいない、はず……  
<!-- ???	咳...... -->
???:	ゲホ……  
<!-- ???	......谁、谁？ -->
???:	……だ、誰?  
<!-- 愤怒的雇佣兵	......小孩？怎么还背着一具尸体......恶心，赶紧滚开！ -->
怒れる傭兵:	ガキ? なんだって死体を担いで……キメぇんだよ、とっとと失せろ!  
<!-- 愤怒的雇佣兵	慢着......那身装扮，你是哥伦比亚人！？你是“沙卒”小队的！ -->
怒れる傭兵:	待て……その身なり、てめぇクルビア人か!? 「サンド・ソルジャー」小隊の!  
<!-- 愤怒的雇佣兵	这里是B8，发现一名幸存者，是个黎博利小孩，背着一个成年男性的尸体—— -->
怒れる傭兵:	こちらB8、生き残りを見つけた! リーベリのガキだ! 成人した男の死体を担いでやがる――  
<!-- ???	——！ -->
???:	――!  
<!-- 愤怒的雇佣兵	喂，站住！ -->
怒れる傭兵:	おい、待ちやがれ!  

----

<!-- 暴躁的雇佣兵	好了，崽子们，你们都听见了。“沙卒”还剩个活口！我们要把他带过来！ -->
カッとなった傭兵:	よしてめぇら聞いたな! 「サンド・ソルジャー」がまだ生きてやがった! 連れてこい!  
<!-- 暴躁的雇佣兵	也可能我们要的东西已经落在别人手里了，以防万一，杀掉你们见到的每个人。不管是哪个王酋的人，哪怕是穆拉帕夏本人在这里他也得死。 -->
カッとなった傭兵:	もう既に敵の手に落ちてるかもしれん。万一に備えて、見たやつは全員殺せ! たとえ酋長軍だろうとムッラー・パシャ本人だろうと気にすんな!  
<!-- 暴躁的雇佣兵	记住了，银色的箱子，天黑前我要坐在那上面唱歌。 -->
カッとなった傭兵:	忘れんな、銀のトランクだ。俺はここで暗くなるまで歌でも歌ってるからな。  

----

<!-- 萨卡兹雇佣兵A	......截到他们的通讯频段了，似乎“沙卒”小队还有幸存者。 -->
サルカズ傭兵A:	……奴らの通信を傍受した。「サンド・ソルジャー」小隊に生存者がいたようだ。  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	是个孩子，背着一具尸体，大概是同伴吧。帕夏要的东西，会在他手上吗？ -->
サルカズ傭兵A:	死体を背負ったガキだ、恐らく仲間のだろう。パシャの欲しがってるブツを持ってると思うか?  
<!-- 萨卡兹雇佣兵B	......还没有队伍从那座小镇里撤离，他们应该都还没找到目标。 -->
サルカズ傭兵B:	……村からはどのチームも撤退していない。誰も目標を確保できていないはずだ。  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	当然了，一窝蜂冲进那么小的城镇，只会徒增混乱，浪费时间而已。 -->
サルカズ傭兵A:	もちろんあんな小さな村に突っ込んでも、カオスになるだけ時間の無駄だ。  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	......等等，术师来联络了，有情况...... -->
サルカズ傭兵A:	……待て、術師からの連絡だ、状況は……  
<!-- 萨卡兹雇佣兵B	什么？ -->
サルカズ傭兵B:	何?  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	有一辆货运卡车......是哥伦比亚提卡伦多城的牌照......在中烟集市附近停下了。 -->
サルカズ傭兵A:	貨物トラック……クルビアのティカロンド市のナンバープレート……それが煙市場の付近に停車したと。  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	女人和怪物？怪物？什么怪物——唔。 -->
サルカズ傭兵A:	女と怪物? 怪物って何だ――おい。  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	通讯中断了。他也有大意的时候？ -->
サルカズ傭兵A:	通信が途切れた。あいつらヘマしたと思うか?  
<!-- 萨卡兹雇佣兵B	不，他的伏击点离集市起码有一千米远，不该这么快。除非这支队伍对这里的地形了如指掌......又或者，他们经验丰富到可怕。 -->
サルカズ傭兵B:	いや、あいつらの待ち伏せ地点は市場から1キロは離れてる、そんなに早いってことはないだろ。そのチームがここらの地形を熟知してるって訳でもないなら……あるいは、そいつらが滅茶苦茶強いってことか。  
<!-- 萨卡兹雇佣兵A	会是瓦伊凡人吗？还是其他势力从哥伦比亚雇来的狠角色？ -->
サルカズ傭兵A:	もしかするとヴイーヴルか? あるいはクルビアの別勢力に雇われたヤバい奴らか?  
<!-- 萨卡兹雇佣兵B	......先静观其变。 -->
サルカズ傭兵B:	……とにかく待ってみよう。  

----

<!-- ???	哈啊......哈啊...... -->
???:	ハァ……ハァ……  
<!-- ???	咳咳......为什么......老师......咳咳！ -->
???:	ゲホゲホ……どうして……先生……ゲホゲホ!  
<!-- ???	——！？ -->
???:	――!?  
<!-- 搜索中的雇佣兵	目标就在这附近！背着具尸体，他能跑多远—— -->
捜索中の傭兵:	ターゲットは近くにいるはずだ! 死体を背負ってる、そう遠くには――  
<!-- 搜索中的雇佣兵	嘁，有碍事的来了，格杀勿论！ -->
捜索中の傭兵:	おい、何かが近づいて来てるぞ、ぶっ殺せ!  

(爆音と銃声)

<!-- ???	......没、没过来......？ -->
???:	……こ、来ない……?  
<!-- ???	......老师、老师......你醒醒...... -->
???:	先生、先生……目を覚まして……  
<!-- ???	血......血止不住......你还有很多事情没告诉我......你要我怎么办...... -->
???:	血……血が止まらない……まだ教わってないことがたくさんあるのに……どうすればいいの……  
<!-- 搜索中的雇佣兵	......目标发现。 -->
捜索中の傭兵:	……目標発見。  
<!-- ???	—— -->
???:	――  
<!-- 搜索中的雇佣兵	别动！再动我就砍下你的头！ -->
捜索中の傭兵:	動くな! 動いたら頭をぶった切る!  
<!-- 搜索中的雇佣兵	对一个死人自言自语，吓傻了吧你？嗯哼？ -->
捜索中の傭兵:	死体とおしゃべりとは、怖くてイカれちまったか? あぁ?  
<!-- 搜索中的雇佣兵	把你背上的那个家伙放下来，告诉我，东西在哪儿！？ -->
捜索中の傭兵:	そいつを降ろして、ブツの在処を喋りな!  
<!-- ???	......我...... -->
???:	……僕は……  
<!-- ???	我不知道...... -->
???:	僕は知らない……  

(殴打)

<!-- ???	唔—— -->
???:	ガッ――  
<!-- 搜索中的雇佣兵	别耍花样，你这该死的......嗯？ -->
捜索中の傭兵:	ぬかしてんじゃねぇ、このクソガキが……あん?  
<!-- 搜索中的雇佣兵	这具尸体......“沙卒”的领袖？你为什么......难道东西在他身上？ -->
捜索中の傭兵:	この死体……「サンド・ソルジャー」のリーダーか? てめぇ……そいつの上で何やってる?  
<!-- ???	——别碰他！ -->
???:	――触るな!  

(殴打)

<!-- 搜索中的雇佣兵	呃，敢砸我——滚开！！ -->
捜索中の傭兵:	あぁ? 殴りやがって――出てけ!!  

(斬撃)

<!-- ???	呜...... -->
???:	ウグ……  
<!-- 搜索中的雇佣兵	银色的密码箱！果然在这里......呵呵，哈哈哈！ -->
捜索中の傭兵:	銀のトランクケース! ここにあったのか……ハハ、ガハハッ!  
<!-- ???	放开它！你，你给我让开！ -->
???:	離せ! じゃ、邪魔しないで!  

(殴打)

<!-- 搜索中的雇佣兵	唔，既然目标已经到手，没必要留活口了。 -->
捜索中の傭兵:	おっと、そういやブツを手に入れたんだから、こいつも口封じしねぇと。  
<!-- 搜索中的雇佣兵	别怪我，孩子，这是工作—— -->
捜索中の傭兵:	悪く思うなよガキ。こいつも仕事でね――  
<!-- ???	—— -->
???:	――  
<!-- 搜索中的雇佣兵	什、什么东西——！？ -->
捜索中の傭兵:	な、なんだ――!?  
<!-- Mon3tr	（低吼） -->
Mon3tr:	(低く吼える)  
<!-- 搜索中的雇佣兵	这是什么——喂，有人吗，我遭到了不明—— -->
捜索中の傭兵:	なんだこいつ――おい誰か! 俺ぁ今謎の――  
<!-- Mon3tr	（嘶吼） -->
Mon3tr:	(咆哮)  
<!-- 搜索中的雇佣兵	——呃！ -->
捜索中の傭兵:	――おあぁ!  
<!-- 搜索中的雇佣兵	机械......不，生物！？你到底是什么玩意！？ -->
捜索中の傭兵:	機械……いや、生物か!? てめぇは一体何なんだ!?  

(クロスボウを撃つ)

<!-- 搜索中的雇佣兵	别过来——为什么弩箭射不穿——别过来啊！你过来我就杀了他！ -->
捜索中の傭兵:	来るな――どうしてクロスボウの矢が通らねぇ――来るんじゃねぇ! これ以上近づいたらこいつを殺すぞ!  

(斬撃)

<!-- Mon3tr	（讥笑） -->
Mon3tr:	(嘲笑)  

<!-- 眼前的怪物在少年的面前刺穿了歹徒。 -->
眼前の怪物は少年の前にいた荒くれを突き刺した。  
<!-- 它轻轻地舒展着躯体，如同清晨时分的懒腰。 -->
そして気だるい朝のように、優しく身体を伸ばしていた。  

<!-- 神秘的女性	......Mon3tr。 -->
謎の女性:	……Mon3tr。  
<!-- Mon3tr	（回应） -->
Mon3tr:	(返事)  
<!-- ???	啊......啊...... -->
???:	あ……あ……  

<!-- 少年动弹不得，也早已哭不出声。 -->
少年は動けず、長い間泣き出すこともできなかった。  
<!-- 他只是抱着一具冰凉的尸体，死者的血液凝结在他的胸前，像朵花。 -->
彼はただ冷たい死体を抱きしめていた。死者の血液が凝固し、花を形作っていた。  

<!-- 神秘的女性	...... -->
謎の女性:	……  
<!-- 神秘的女性	艾利奥特，你安全了。 -->
謎の女性:	エリオット、君は安全だ。  
<!-- 艾利奥特	......！ -->
エリオット:	……!  
<!-- 艾利奥特	你、你是谁......你认得我？ -->
エリオット:	あ、あなたは……僕を知ってるんです?  
<!-- 神秘的女性	我认识布莱恩创生科技研究所的每一位可敬的科学家。 -->
謎の女性:	ブライアン創生科学研究所の優秀な科学者は全て知っている。  
<!-- 神秘的女性	但你们并不知道这件事被卷入了怎样的阴谋，我来阻止你们，也来保护你们。 -->
謎の女性:	だが君はこの事件にどんな陰謀が絡んでいるかを知らない。それゆえ私はそれを阻止しに、あるいは君を保護する為に来た。  
<!-- 艾利奥特	保护......？ -->
エリオット:	保護……?  
<!-- 艾利奥特	已经迟了......早就迟了...... -->
エリオット:	遅すぎる……遅すぎますよ……  
<!-- 神秘的女性	你没有让你恩师的遗产落入那些阴谋家的手里，你做得够好了。 -->
謎の女性:	君は恩人であった者の遺産を陰謀家の手に渡さなかった。君はよくやった。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 艾利奥特	说什么保护...... -->
エリオット:	保護って言って……  
<!-- 艾利奥特	——你要保护的是这个！这份图纸，这份样本，不是我！也不是老师！ -->
エリオット:	あなたが「保護」したいのはこれでしょう! この設計図! このサンプル! 僕じゃない! 先生でもない!  
<!-- 艾利奥特	你和那些人没什么区别！老师死了！那些帮助我们的人也死了！你们都只是冲着这个箱子，你们、你们——咳咳、咳—— -->
エリオット:	あんただってあいつらと何も変わらない! 先生はもう死んだ! 僕らを助けてくれた人達だって皆死んでしまった! あなたの狙いはこの箱の、あなた、あなたは――ゲホゲホ、ゴホ――  
<!-- 神秘的女性	...... -->
謎の女性:	……  

(通信)

<!-- 通讯里的声音	顾问，确认了三支受雇于各地王酋的雇佣兵队伍，以及一支蛰伏在镇外峭壁上的萨卡兹部队，暂时不明所属。 -->
通信機の声:	先生、各地の酋長に雇われた傭兵部隊3チーム、それと村の外の崖に身を潜めている所属不明のサルカズ部隊を確認しました。  
<!-- 通讯里的声音	按计划，我们还有七分钟。 -->
通信機の声:	作戦通り、我々の残り時間は7分です。  
<!-- 神秘的女性	......我找到了一名幸存者，样本在他的手上。 -->
謎の女性:	……生存者を1名発見した。サンプルは彼が持っている。  
<!-- 通讯里的声音	撤退路线安全。 -->
通信機の声:	撤退ルートは安全です。  
<!-- 神秘的女性	三分钟后汇合。 -->
謎の女性:	3分後落ち合おう。  

(通信終了)

<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 神秘的女性	告诉我，艾利奥特，你现在背着的那位瓦伊凡战士，他为何而死？ -->
謎の女性:	教えてくれ、エリオット。なぜ君が背負っているヴイーヴルの戦士は死んだ?  
<!-- 艾利奥特	......住口...... -->
エリオット:	……黙れ……  
<!-- 神秘的女性	现在，你站在这里，你活着，你带着这里每一个雇佣兵都想要的东西。 -->
謎の女性:	君は今ここに生きて立っている。そして君はここらの傭兵全員が欲しがっているものを所持している。  
<!-- 神秘的女性	小队的行动代号是“沙卒”......但实际上来到萨尔贡的，只是科研团队和一支来自提卡伦多的常规安保力量而已。 -->
謎の女性:	作戦におけるチームのコードネームは「サンド・ソルジャー」……だが実際には、サルゴンに来たのは科学調査チームとティカロンドの正規警備隊のみだった。  
<!-- 神秘的女性	他是否到最后一刻都没有放弃职责，是否最后一刻都在为你的安危着想，将重任委托于你？ -->
謎の女性:	彼は最期の瞬間まで自身の義務を放棄しなかった。彼は最期の瞬間まで君の安全を考え、君に任務を託したのではないのか?  
<!-- 神秘的女性	你是否要因为你自己不成熟的性格问题，让战士们的努力全部白费？ -->
謎の女性:	君はその未熟な性格によって、彼ら戦士の努力を全て無に帰すつもりか?  
<!-- 神秘的女性	我只需要一个回答。 -->
謎の女性:	私は君の答えを求めている。  
<!-- 神秘的女性	只要能确认这份原型图纸不落入任何一位王酋的手里，其他的事情，我大可不去在意，希望你能想明白这点。 -->
謎の女性:	私はただ、このプロトタイプの設計図がどの酋長の手にも渡らないことを確実にしたいだけだ。他のことは私の関与する所ではない。君がこれを理解してくれるとよいのだが。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 神秘的女性	很警觉，你依旧不愿意多说什么。 -->
謎の女性:	警戒しているな。これ以上何も言いたくないという訳か。  
<!-- 神秘的女性	但我想起来了......你背着的那位男性，是教授索恩。布莱恩创生科技研究所的首席研究员。 -->
謎の女性:	だが私は覚えている……君の背負っている男性、それはソーン教授だな。ブライアン創生科学研究所の主席研究員。  
<!-- 神秘的女性	他并不是个真正的战士。却也算是个真正的战士。 -->
謎の女性:	彼は本当の戦士というわけではなかった。だが、彼は本当の意味で戦士であったと言える。  
<!-- 艾利奥特	你...... -->
エリオット:	あなたは……  
<!-- 神秘的女性	放下他吧。或者你会陪他一同埋葬在黄沙中。 -->
謎の女性:	置いていこう。それとも君は彼を砂の中に埋葬してしまいたいのか?  
<!-- 神秘的女性	我相信他自认为死得其所，而你不应当白费了他的牺牲。 -->
謎の女性:	私は、本人は良い死に方をしたと思っていると、そう信じている。君はその犠牲を無駄にすべきではない。  
<!-- 艾利奥特	不...... -->
エリオット:	違う……  
<!-- 神秘的女性	他已经死了。 -->
謎の女性:	彼は死んだ。  
<!-- 艾利奥特	不！不用你管！ -->
エリオット:	違う! あんたには関係ない!  
<!-- 神秘的女性	至少体面地埋葬他吧。 -->
謎の女性:	せめて尊厳ある埋葬を。  
<!-- 神秘的女性	......Mon3tr。 -->
謎の女性:	……Mon3tr。  
<!-- Mon3tr	（嘶鸣） -->
Mon3tr:	(嘶く)  
<!-- 艾利奥特	那、那个光球是什么？ -->
エリオット:	そ、その光球は何?  
<!-- 神秘的女性	低下头。 -->
謎の女性:	頭を下げていろ。  
<!-- 艾利奥特	唔——！ -->
エリオット:	わ――  

(爆発)

<!-- 艾利奥特	......你......你是要我把老师埋葬在这里？ -->
エリオット:	あ……あなたは先生をここに葬るつもりなんですか?  
<!-- 神秘的女性	索恩教授和我是旧识，情况特殊，我们没法更加郑重地面对他的牺牲。 -->
謎の女性:	ソーン教授と私は旧知の仲だった。状況が状況だ、これ以上彼の犠牲に厳粛に向き合うことはできないだろう。  
<!-- 神秘的女性	每个人的生命都是一场漫长的争斗。 -->
謎の女性:	生命とは全て永い戦いだ。  
<!-- 神秘的女性	他的先祖因为某些原因离开了萨尔贡，几经流转，他找到了属于自己的人生，却最终回到了萨尔贡的荒漠上。 -->
謎の女性:	彼の祖先は何らかの理由でサルゴンを離れ、流転の果て、自身の人生を見つけた。だが最期にはこのサルゴンの砂漠に還った。  
<!-- 神秘的女性	他的事业，他的正义心，他的求知欲都抵达了终点。 -->
謎の女性:	彼の営み、彼の義心、彼の好奇心も全て、終点を迎えた。  
<!-- 神秘的女性	我所知的那位索恩教授并非一位不谙世事的人，他坦诚地面对了自己的死亡，并在最后一刻都试图抵抗。 -->
謎の女性:	私の知っているソーン教授は、けして世に疎い人物ではなかった。彼は自身の死に清廉に向き合い、最期のひと時まで抵抗を試みていた。  
<!-- 神秘的女性	艾利奥特，放下他吧。 -->
謎の女性:	エリオット、彼をここに。  
<!-- 艾利奥特	我...... -->
エリオット:	僕は……  
<!-- 神秘的女性	这是对逝者的尊重。你不会不明白，他难道自己希望成为你道路上的累赘吗？ -->
謎の女性:	これは死にゆく者への尊重だ。もし君が理解できないとしても、彼は君の行く道の重荷になりたいとは思っていないだろう?  
<!-- 艾利奥特	好吧......好吧...... -->
エリオット:	分かった……分かりましたよ……  
<!-- 神秘的女性	（古老的瓦伊凡语言）愿他的灵魂随长河而归。 -->
謎の女性:	(古いヴイーヴル語) 彼の魂が長き河に還らんことを。  
<!-- 艾利奥特	瓦伊凡语......？你、你是瓦伊凡人？ -->
エリオット:	ヴイーヴル語……? 彼女のはヴイーヴル人なのか?  
<!-- 神秘的女性	（古老的瓦伊凡语言）愿他如砂砾般永恒宁静。 -->
謎の女性:	(古いヴイーヴル語) 彼が石のごとく永遠に安らかであらんことを。  
<!-- 神秘的女性	（古老的瓦伊凡语言）愿他常闻故乡耳语，愿他在彼岸得见洪浪。 -->
謎の女性:	(古いヴイーヴル語) 彼が常に故郷の囁きを聴き、彼岸の波を目にせんことを。  
<!-- 神秘的女性	（古老的瓦伊凡语言）我们的朋友长眠于此。他将重归浩瀚轮回。 -->
謎の女性:	(古いヴイーヴル語) 我らが朋友ここに眠る。彼はいつかこの広大な輪廻に還るだろう。  
<!-- 女性低头祷告，战争的炮火似乎也在此时暂歇。 -->
彼女は頭を下げて祈りを捧げた。戦争の喧騒も、この瞬間は鳴りを潜めていた。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 神秘的女性	......时间不多，能做到的尊重到此为止。现在，你必须做出选择。 -->
謎の女性:	……時間がない。これができる最大限の尊重だ。今、君は選択を迫られている。  
<!-- Mon3tr	（警觉地低鸣） -->
Mon3tr:	(警戒するように低く鳴く)  
<!-- 神秘的女性	是的，数量不少，但阵型凌乱松散，他们并非一支团结一心的武装力量。 -->
謎の女性:	ああ、数は少ない。陣形も乱雑で緩い。統率された部隊ではないようだな。  
<!-- 神秘的女性	在遭遇我们之前，他们就会自取灭亡。 -->
謎の女性:	我々と遭遇する前に、自滅するだろう。  
<!-- 艾利奥特	......我记起来了......我想起来在哪里看过你这张脸了......很久之前......老师向我介绍过你...... -->
エリオット:	思い出した……あなたの顔を見た記憶がある……ずっと前……先生が紹介してくれた……  
<!-- 艾利奥特	我还以为，你只是个理论研究员而已...... -->
エリオット:	その時は、あなたはただの理論研究員だと思ってたけど……  
<!-- 艾利奥特	我记得......你是叫...... -->
エリオット:	今分かった……あなたは……  
<!-- 艾利奥特	凯尔希......？ -->
エリオット:	ケルシー……?  
<!-- 凯尔希	嗯。 -->
ケルシー:	そうだ。  
<!-- 凯尔希	记性不差，艾利奥特。 -->
ケルシー:	良い記憶力だな、エリオット。  
<!-- 年轻的研究员，艾利奥特·格罗夫，没有理睬那个走出门的神秘女人。 -->
年若き研究員、エリオット・グローブは、謎めいた女性がドアから出ていくのを無視した。  
<!-- 他怔怔地凝视着埋葬着他恩师的那半截土壤，空气中还有弥散的粉尘。 -->
彼は恩師が埋葬された土の半分と、空気中に飛散した粉塵を見つめていた。  
<!-- 他想，他连为恩师的遗体进行一场火葬的力量都没有，这令他陷入刹那哀思。 -->
彼は、恩師の遺体を火葬する力すら持ち合わせていないと知り、彼を刹那の哀悼に陥らせた。  
<!-- 直到炮火声再度响起。 -->
再び戦闘の音が聞こえてくるまで。  

## 戦闘後

<!-- 二十二年前	 -->
22年前  
<!-- 3:09 P.M.	天气/晴		  -->
3:09 P.M. 天候/晴れ  
<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区 -->
サルゴン中部 イベット地区

----

<!-- 河刃小队佣兵	顾问。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	先生。  
<!-- 凯尔希	确认回收目标，在其他小队联手堵截我们之前，离开这里。 -->
ケルシー:	目標を確保した。他の小隊から邪魔を入れられる前に、ここを離脱する。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 河刃小队佣兵	......明白。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	……了解。  

(通信)

<!-- 河刃小队佣兵	这里是行动队，高级行动顾问已经回收了“沙卒”小队的幸存者及目标物品。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	こちら行動小隊。シニアコンサルタントが「サンド・ソルジャー」小隊の生存者及び目標のアイテムを回収した。  
<!-- 河刃小队佣兵	......收到。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	……了解。  

(通信終了)

<!-- 河刃小队佣兵	顾问，侦查队已经确保路线安全。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	先生。偵察隊は撤退ルートの安全を確保していると。  
<!-- 凯尔希	那么，出发吧。 -->
ケルシー:	よろしい。出発しよう。  

----

<!-- 凯尔希	...... -->
ケルシー:	……  
<!-- 河刃小队佣兵	...... -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	……  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 河刃小队佣兵	唔，艾利奥特先生，请把那个箱子给我们。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	 あー、エリオットさん。そちらのトランクを渡していただけませんか? 
<!-- 艾利奥特	......！ -->
エリオット:	……!  
<!-- 少年抱紧了手里的箱子。 -->
少年は手に持ったトランクケースを抱えた。
<!-- 河刃小队佣兵	......顾问？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	……先生?  
<!-- 凯尔希	随他去吧。 -->
ケルシー:	好きにさせてやれ。  
<!-- 河刃小队佣兵	恕我直言，我们应当确认目标物品是否完好，并且保证“无论什么情况下”，它都在我们的掌控之中。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	僭越ながら、我々は目標が破損していないか確認する必要がありますし、「どのような状況下にあっても」、我々が目標を掌握している事を確実にしなければなりません。  
<!-- 凯尔希	你觉得他会逃跑？ -->
ケルシー:	君は彼が逃げ出すと思っているのか?  
<!-- 河刃小队佣兵	不，当然......好吧......听您的。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	いえ、それは……分かりました……あなたの言うように。  
<!-- 凯尔希	......嗯。 -->
ケルシー:	……ああ。  

(車が停止する)

<!-- 河刃小队佣兵A	唔，为什么停下了？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵A:	うん? なんで停まったんだ?  
<!-- 河刃小队佣兵B	好像抛锚了。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵B:	イカれちまったみてぇだな。  
<!-- 凯尔希	...... -->
ケルシー:	……  
<!-- 河刃小队佣兵	怎么回事？术师呢，来检查一下。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	どうしちまったんだ? 術師、ちょっと見てくれ。  
<!-- 河刃小队佣兵	不会是没燃料了吧......离开据点的时候没有人检查？谁负责的？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	燃料が切れたって訳じゃねぇよな……基地で誰もチェックしなかったのか? 誰が担当だったんだよ……?  
<!-- 河刃小队佣兵	是顽锤小队的J5负责检查载具的，不过他们全队都去侦查队了，怎么搞？要不要联络他们？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	車のメンテ担当はハードハンマー隊のJ5だったはずだが、全員偵察隊に行っちまってるしな……どうしたもんか。 連絡取れるか?  
<!-- 凯尔希	......艾利奥特。 -->
ケルシー:	……エリオット。  
<!-- 艾利奥特	啊？ -->
エリオット:	え?  
<!-- 凯尔希	保护好那个箱子，低下头。 -->
ケルシー:	頭を下げて、トランクをしっかり持っておけ。  
<!-- 艾利奥特	......什么？ -->
エリオット:	……何が……?  

(爆発)

<!-- 河刃小队佣兵	什么东西爆炸了——唔啊！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	何の爆発――グアァ!  

(クロスボウの射撃)

<!-- 河刃小队佣兵	侦查队！？喂，听得到吗？让你们的术师停止施法！是我们，是我们啊！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	偵察隊!? おい聞こえてんのか? アーツを止めさせろ! 俺だ、俺たちだ!  

(アーツの爆発)

<!-- 凯尔希	Mon3tr。 -->
ケルシー:	Mon3tr。  
<!-- 艾利奥特	你、你手里那东西—— -->
エリオット:	あ、あなたが持ってるそれは――  
<!-- Mon3tr	（欢快地抖擞身体） -->
Mon3tr:	(気持ちよさげに身体を揺らす)  
<!-- 凯尔希	不，不要着急。 -->
ケルシー:	いや、大丈夫だ。  
<!-- 凯尔希	保护好这个孩子。 -->
ケルシー:	この子を守ってくれ。  
<!-- Mon3tr	（回应） -->
Mon3tr:	(返事)  
<!-- 艾利奥特	嘶—— -->
エリオット:	ヒッ――  
<!-- 艾利奥特	到底、到底怎么了！他们不是和你一起的吗！？不是来帮我们的吗！？ -->
エリオット:	な、何が起きてるんです! 仲間じゃないんですか!? 助けに来てくれたんじゃ!?  
<!-- 凯尔希	小心些，Mon3tr。 -->
ケルシー:	気をつけろ、Mon3tr。  
<!-- 艾利奥特	啊—— -->
エリオット:	あ――  
<!-- Mon3tr	（不满） -->
Mon3tr:	(不満)  

(戦闘音)

<!-- 河刃小队佣兵	该死！分头行动就他妈是个幌子......！！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	クソが! これだから分散行動ってのは!  

(銃声)

<!-- 河刃小队佣兵	河刃小队注意，河刃小队全员注意！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	リバーブレイド小隊! 全員注意しろ!  
<!-- 河刃小队佣兵	侦查队已经在明确我方身份的情况下袭击了我们，违反了合同——的每一条！术师组预备，狙击手确认方向，准备反击！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	偵察隊の連中はこっちのIFFを無視して攻撃してきた――契約第一条への明確な違犯だ! 術師隊用意、狙撃手は敵の方向を確認して反撃に備えろ!  

(銃声・アーツの爆発)

<!-- 河刃小队佣兵	都听到了吧！顽锤小队背叛了，反击，开火！！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	聞こえたな! ハードハンマーの連中が裏切りやがった、反撃だ! 撃て!  

(爆発)

<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 凯尔希	在这片荒漠上徒步逃离一支武装车队，不是什么明智的选择。 -->
ケルシー:	砂漠を行く武装集団から徒歩で逃走しようと試みるのは、賢明な判断とは言えないぞ。  
<!-- 凯尔希	留在这里，这是最安全的选项。 -->
ケルシー:	ここにいろ。ここが一番安全だ。  
<!-- 艾利奥特	呃...... -->
エリオット:	うぅ……  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 艾利奥特	......这也是你的计划？ -->
エリオット:	……これもあなたの計画の内という訳ですか?  
<!-- 凯尔希	不，战争会为哥伦比亚带去很多好处，但谁都不愿意这份好处落在别人的口袋里。利益的划分事无巨细，很难让所有人满意。 -->
ケルシー:	いや。戦争というのはクルビアに多大な利益を齎すが、それが他人のポケットに入れられるのをみすみす逃すような者などいない。利益の配分というのは事の大小を問わず、全員の満足というものなどありはしない。  
<!-- 凯尔希	作为他们的高级行动顾问，我已经给过足够多的忠告了。 -->
ケルシー:	彼らのシニアコンサルタントとして、私は充分な忠告を与えたのだがな。  
<!-- 凯尔希	包括所有“背叛”的可能性。 -->
ケルシー:	「裏切り」の可能性を常に頭に入れておけ、と。  
<!-- 艾利奥特	......现在，外面就在发生一场战争...... -->
エリオット:	……今、外はどこもかしこも戦闘ばっかだ……  
<!-- 艾利奥特	而你，却坐在这里，无动于衷？ -->
エリオット:	だというのに、あなたはここに座って素知らぬ顔ですか?  
<!-- 凯尔希	我有必要提醒你一下，艾利奥特，你也坐在这里，还受着我的保护。 -->
ケルシー:	君に思い出させる必要があるようだな、エリオット。私がここにいるから、君は今安全なんだ。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 艾利奥特	不......是这个箱子，他们不敢攻击我们，是我在保护你，“顾问”。 -->
エリオット:	違う……このトランクがあるから、皆ここを攻撃しないんだ。僕があなたを守ってるんでしょう? 「コンサルタント」さん。  
<!-- Mon3tr	（不满地凝视着远处） -->
Mon3tr:	(不満気に遠くを見つめる)  
<!-- 凯尔希	我无意反驳。他们的确不敢摧毁一份可能造成萨尔贡半数雨林地形化作荒漠的法术技术原型。 -->
ケルシー:	反駁はできんな。彼らもサルゴンの熱帯雨林の半分を砂漠に帰すようなアーツのプロトタイプを破壊する勇気は無いということだろう。  
<!-- 凯尔希	尽管它被伪装成了......一种全新的能源引擎。 -->
ケルシー:	見かけは……新型の源石エンジンに偽装してはいるが。  
<!-- 艾利奥特	......你、你在说什么...... -->
エリオット:	……な、何を言って……  

(爆発)

<!-- 河刃小队佣兵	顾问！我们恐怕支撑不了太久，必须立刻撤离，更换路线！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	先生! これ以上は持ちこたえるのは無理です。すぐに撤退し、ルートを変更せねば!  
<!-- 河刃小队佣兵	请您带着幸存者跟我们走！我们会保证你们的安全！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	そちらの生存者をこちらへ! あなた方の安全は保障します!  
<!-- 凯尔希	......明白了。 -->
ケルシー:	……了解した。  

----

<!-- 河刃小队佣兵队长	......有多少人撤离了？ -->
小隊長:	……何人撤退できた?  
<!-- 河刃小队佣兵	不到二十个，损失惨重。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	20人足らず、被害は甚大です。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	...... -->
小隊長:	……  
<!-- 河刃小队佣兵	我再重复一遍，队长，死了几十个弟兄。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	もう一度言います、隊長。10人以上の兄弟が逝きました。  
<!-- 河刃小队佣兵	他们竟然敢在行动中公然跳反，*哥伦比亚粗口*！公司那边一定会派人把他们杀得一干二净！！ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	作戦中にあからさまに裏切るなんて! \*クルビアスラング\*! 会社側も人員を送って皆殺しにしてくるぞ!  
<!-- 河刃小队佣兵队长	我......不确定。顽锤小队如果早有预谋，恐怕公司的手是碰不到萨尔贡的...... -->
小隊長:	俺は……分からん。もしハードハンマー小隊がずっと前からこれを計画していたとすれば、会社もサルゴンから手を引く可能性も……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	也许他们和某个王酋达成了交易，又或者，他们根本就...... -->
小隊長:	おそらくどこかの酋長に引き抜かれたんだろう。あるいは、もっと単純に……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	...... -->
小隊長:	……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	唔......顾问和那个小孩呢？ -->
小隊長:	おい……先生とあのガキはどこだ?  
<!-- 河刃小队佣兵	就在那边。 -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	あちらです。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	让我......让我和他们单独谈谈。 -->
小隊長:	少し……二人きりで話をしてくる。  

----

<!-- 河刃小队佣兵队长	......顾问。 -->
小隊長:	……先生。  
<!-- 凯尔希	在进入萨尔贡之前，我就提醒过你们。 -->
ケルシー:	私はサルゴン入りの前に、君に忠告したはずだ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	...... -->
小隊長:	 …… 
<!-- 凯尔希	军方需要在萨尔贡点上一把火，然后等着战争为他们带去财富。 -->
ケルシー:	軍部はサルゴンに火がつくのを待っている、そして戦争が彼らに富を齎すと。  
<!-- 凯尔希	工厂、矿井、军火贸易，哥伦比亚无时不刻不在蚕食这个古老的国度，以壮大自己。 -->
ケルシー:	工廠、鉱山、戦時貿易。クルビアはこの古き国を常に貪って成長してきたのだとな。  
<!-- 凯尔希	所以军方动用手段，促使了“沙卒”小队的诞生，让他们带着科研人员来到萨尔贡......进行“技术援助”。 -->
ケルシー:	だからこそ軍は、「サンド・ソルジャー」部隊の創設にあらゆる手段を用いたのだ。「技術援助」を名目に……科学者をサルゴンに潜入させる為に。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	——但管理局并不这么想。 -->
小隊長:	――だが管理局はそうは思わなかった。  
<!-- 凯尔希	准确来说，是烟酒施术单元以及源石制品管理局及其背后的某些意愿不这么想。 -->
ケルシー:	正確には、管理局の中でも嗜好品及び源石製品の管理セクションとその背後にいる者がそうは思わなかった。  
<!-- 凯尔希	也许萨尔贡在某些人眼里是个落后且腐败的国度，但他的古老强盛仍旧足以勒令漫天黄沙臣服在帝国的睥睨下，化作沙漠。 -->
ケルシー:	人によってはサルゴンは落日した腐敗国家だと思うかも知れないが、その太古の力は未だに、とめどない黄砂をその帝国の睥睨の下に置き、砂漠へと変えてしまうほどの強さを持っている。  
<!-- 凯尔希	我得说，管理局的观点是对的。 -->
ケルシー:	私は、管理局の視点は正しいと言わざるを得ない。  
<!-- 凯尔希	哥伦比亚一部分人膨胀的财富和力量让他们变得更加狭隘，让他们误以为可以肆意倾轧萨尔贡而无需付出代价。 -->
ケルシー:	一極集中したクルビアの富と権力が彼らを視野狭窄に陥らせ、対価も支払わずサルゴンから力を得られると誤認させている。  
<!-- 凯尔希	任何一位帕夏的举动都足以影响那些哥伦比亚的企业家们在证券交易所的数字，他们却对萨尔贡的强大力量视而不见。 -->
ケルシー:	パシャの一挙一動がクルビアの証券取引所にいる起業家達の数を左右する。だが彼らはサルゴンの強大な力を見て見ぬふりをしている。  
<!-- 凯尔希	决策者可以无知，判断失误也损害不到他们的核心利益，但你们需要知道自己到底在做些什么。 -->
ケルシー:	意思決定者というのは無知でもよい。それで彼らの核心的な利益を損なうということはない。だが、自分が何をしているのかについては理解する必要がある。  
<!-- 凯尔希	至少，你应该知道，这与你们的存亡息息相关。 -->
ケルシー:	少なくとも、君は理解するべきだ。それが生存の為に必要なことなのだからな。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	......帕夏，萨尔贡帝国中心用以管控王酋的大总督们，他们......会和公司的事情有关吗？ -->
小隊長:	……パシャ。サルゴン帝国の中心にあって酋長どもを操る奴か。奴らは……社と関係があると思いますか?  
<!-- 凯尔希	你知道公司想要做什么，对吗？ -->
ケルシー:	君は企業の求めているものを知っている。そうだろう?  
<!-- 凯尔希	军方的某位高层挟持了布莱恩创生科技的主要股东，用非官方的形式将这些东西输出到了萨尔贡，以达成他与某位王酋的交易。 -->
ケルシー:	軍の高官がブライアン創研の主要株主を人質に取り、それを非公式にサルゴンへ移送し、とある酋長との取引を成立させた。 
<!-- 凯尔希	而他们真正想要的，是用这种简单粗暴的方式掀起伊巴特的内斗。因为这有利可图。 -->
ケルシー:	然るに彼らが真に望んでいるのは、そのような粗暴な方法でイバットの内戦を引き起こすことだ。そしてそこから利益を得る。  
<!-- 凯尔希	可管理局认为，但凡战火弥漫到了隐藏在风沙之中的古老帝国中心，他们拿来“挣钱”的一切就会化作飞灰。 -->
ケルシー:	しかし管理局は、戦火が砂中に隠れた古き帝国の中心に到達したならば、彼らが「事業」に使用してきたものは全て塵に帰すと考えた。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	所以，管理局让我们来回收目标，为了制止军方的某些高层在萨尔贡的越界行为。这我都清楚，但是—— -->
小隊長:	それで、管理局はサルゴンを越境しようとする軍高官を阻止するために、ターゲットの回収を依頼してきた。そいつは分かる。だが――  
<!-- 凯尔希	但是军方也不傻，军方在公司里的间谍——你也许猜得到是谁——也买通了顽锤小队，确保图纸留在萨尔贡，然后等着某个王酋掀起战争。 -->
ケルシー:	だが軍も愚かではない。社に潜入していた軍のスパイが――それが誰かは君も想像がつくだろうが――ハードハンマー隊を買収し、図面がサルゴンへ到達するよう取り計らった。後は酋長の誰かが戦争を始めるのを待つだけというわけだ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	......他们胆敢！？ -->
小隊長:	……厚かましいことを!  
<!-- 凯尔希	除我以外的行动顾问，全都默认了发生在公司内的这一系列动作。 -->
ケルシー:	私以外の行動コンサルタントは、社内で行われたこの一連の工作を黙認していた。  
<!-- 凯尔希	业务总管并不打算站在任何一边，任由双方互相掣肘，反而能创造更多的灰色收入。 -->
ケルシー:	マネージャーは、どちらかの立場に立つことなく、双方が互いに掣肘するようにし、灰色の利益を得ている。  

(エリオットが歩み寄る)

<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	这里没有孩子的事儿。 -->
小隊長:	ここは子供のいる場所じゃない。  
<!-- 艾利奥特	我—— -->
エリオット:	僕は――  
<!-- 凯尔希	艾利奥特·格罗夫，年仅十三岁就跳级毕业，随后进入当地科学院进修源石技术学科。 -->
ケルシー:	エリオット・グローブ。13歳にして飛び級卒業し、その後に現地の科学アカデミーに入学し、源石技術を研究。  
<!-- 凯尔希	三年后，这个年轻的天才被索恩教授相中，当作贴身助手培养。 -->
ケルシー:	3年後、若き天才はソーン教授の目に留まり、個人的な助手として教育を受けた。  
<!-- 凯尔希	艾利奥特是“沙卒”的一员，这支被冠上了士兵代号的科研团队甚至完全不知道在萨尔贡等待他们的是什么。 -->
ケルシー:	エリオットは「サンド・ソルジャー」の一員だ。学者のチームは兵士としてのコードネームを与えられたが、サルゴンの地で何が待ち受けているのかさえ知ることはなかった。  
<!-- 凯尔希	他们一无所知地惨死在沙暴中，我们谁都不能剥夺最后一名幸存者了解全貌的机会。 -->
ケルシー:	彼らは何も知らず、砂嵐の中で無惨に死んでいった。誰も、その最後の生き残りが全貌を把握する機会を奪うことはならない。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	......好，我明白了，我无所谓。 -->
小隊長:	……へぇ。分かりました。俺は気にしないことにします。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	刚说到哪儿了？哦，是的，在哥伦比亚有管理局和军方的人对公司施加压力，然后在萨尔贡，王酋们又打成一片...... -->
小隊長:	これからどこへ向かうんです? まぁ、そう、クルビアは管理局と軍の両方が社に圧力をかけてますし、とは言えサルゴンは、酋長どもがこっちを狙ってる……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	......呵呵，从一开始我们就被背叛了，而且毫无自觉地跳进这场纷争...... -->
小隊長:	……ハハ、要は始めから裏切られてたってワケだ。それを知らず、紛争に飛び込んでしまったってことか……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	他们怎么敢做出这种事情......把我们像垃圾一样扔进沙漠里，那还有谁能保证事态会按照他们的想法前进......？ -->
小隊長:	よくもまぁやってくれたよ……俺らをこのゴミみてぇな砂漠に放り出しておいて、誰が上手くいくのを保障してくれるってんだ……?  
<!-- 凯尔希	公司根本不在乎这件东西到底送到了谁手上。无论你们哪一方存活下来完成任务，他们都能拿到报酬。 -->
ケルシー:	社はこのアイテムが誰の手に渡るのかは気に留めていない。我々のどれが生き残って任務を達成しようが、彼らは報酬を手にする。  
<!-- 凯尔希	准确来说，就算你们全都死在这里，也不影响落入他们口袋里的哪怕一枚硬币。 -->
ケルシー:	正確には、我々の全てがここで死亡しても、彼らのポケットに入る金貨の1枚にも影響は無い。  
<!-- 凯尔希	因为虎视眈眈的王酋和帕夏会帮你们解决后续的问题，他们自然会带来混乱。 -->
ケルシー:	こちらを虎視眈々と狙っているパシャや酋長たちが後始末をしているうちに、自然と状況は混乱していくからな。  
<!-- 凯尔希	从你们被那巨额报酬吸引来到萨尔贡开始，你们就已经无路可退了。 -->
ケルシー:	君があの巨額の報酬でサルゴンへ誘われた瞬間から、君はもう後戻りできない状態になっていたという訳だ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	...... -->
小隊長:	……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	......抱歉，顾问。 -->
小隊長:	……すまんな。先生。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	您好心警告了我们，也为我们的行动尽了一份力，我对您的尊重远胜于会议桌上那几个满口胡话的雪茄成瘾佬。 -->
小隊長:	あんたは親切にも俺達に警告してくれて、作戦も手伝ってくれた。俺は、会議のテーブルでヤニ臭い戯言ぶちまいてる奴らよりも、あんたをずっと尊敬するよ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	但也许......我们还有另一条路。现在，拿出武器，顾问，我希望这场决斗还保有些许尊严。 -->
小隊長:	だがよ……俺らにはもう1つ方法がある。さぁ、武器を取ってくれ、先生。俺はこの決闘を尊厳あるものにしたい。  
<!-- 艾利奥特	你要杀她......！ -->
エリオット:	彼女を殺す気……!  
<!-- 河刃小队佣兵队长	为什么不呢，这其实才是我们的本职工作。 -->
小隊長:	まぁな。これが俺らの本当の作戦ってワケだ。  
<!-- 凯尔希	不要被冲昏头脑，雇佣兵。我知道你接受了业务总管的另一道密令，但我相信你也明白，现在还循规蹈矩只会自断活路。 -->
ケルシー:	傭兵、状況に流されるな。私は君が作戦マネージャーからの密命を受けたのだと理解しているが、今更そのような命令に従ったところで、自身の活路を切り崩すだけだ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	是的，您常给我一种无所不知的印象...... -->
小隊長:	そうだな。俺はあんたがなんでも知ってるように思えてきたぜ……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	公司出卖了我们，管理局把我们当作弃子，王酋、帕夏和哥伦比亚军方都觉得该杀了我们把东西抢过去—— -->
小隊長:	社は俺らを売り飛ばした。管理局は俺らを捨て駒にした。酋長も、パシャもクルビア軍も、俺らを殺してブツを奪おうとしてる――  
<!-- 河刃小队佣兵队长	——但我们是雇佣兵，这都是家常便饭，只要还能拿到钱，我就无所谓。 -->
小隊長:	――それでも俺らは傭兵だ。こんなのは日常茶飯事さ。金を貰えるなら、どうだっていい。  
<!-- 凯尔希	很可惜。 -->
ケルシー:	惜しいな。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	我只不过是这场风波中最微不足道的一员，但不管是出于管理局还是军方的利益——随便吧，我都要绕晕了—— -->
小隊長:	俺はこの陰謀の中じゃ最も取るに足らん存在にすぎん。管理局の金だろうが軍の金だろうが――すまん、脱線したな――  
<!-- 河刃小队佣兵队长	公司都觉得您不该继续待在这个位置上了，顾问。 -->
小隊長:	お偉いさんは、あんたがその椅子に座ってると困るんだとよ、先生。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	这是个好机会，让一位高级顾问无声无息地消失在萨尔贡的好机会。有人付了我很多钱，呵，说不定和买通顽锤的是同一个人。 -->
小隊長:	シニアコンサルがサルゴンで音信不通になる良いチャンスだってんで、誰かが俺に大金をよこしてくれたのさ。あぁ、もしかしたらハードハンマーを買収したのと同じ奴なのかもな。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	但这都无所谓，只是我想最后问您一次......您......您做这么多，究竟是为了什么？ -->
小隊長:	けどよ、そんなのはどうだっていい……最後に聞きてえんだ……あんた……あんたはどうして、何のためにこんなことをしてるんだ?  
<!-- 凯尔希	......哥伦比亚，萨尔贡，也许还有维多利亚，数不清的势力卷在这其中，而即使是短视的结果，他们的种种阴谋诡计也都指向一个终局。 -->
ケルシー:	……クルビア、サルゴン、そして恐らくヴィクトリア。数えきれないほどの勢力がこれに巻き込まれている。近視眼的な結果だとしても、全ての謀略は1つの結果を示している。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	——战争。 -->
小隊長:	――戦争。  
<!-- 凯尔希	而战争会带来毁灭。 -->
ケルシー:	そして、戦争は破滅をもたらす。  
<!-- 凯尔希	我只是在试着阻止这一切，尽管我势单力薄。 -->
ケルシー:	私はそれを阻止すべく、非力ながらも尽力している。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	...... -->
小隊長:	……  
<!-- 河刃小队佣兵队长	我......我不知道该不该相信您......也许只要完成了业务总管的命令，杀了你，公司就会重新接纳我们...... -->
小隊長:	俺……俺はあんたを信じていいのか分からん……もしかしたら、あんたを殺してマネージャーからの任務を達成すれば、社はまだ俺らを拾ってくれるかもしれん……  
<!-- 凯尔希	谁会相信如今被迫躲在洞穴里的十六位雇佣兵，一位年轻的科学家助手，一个雇佣兵公司的行动顾问，会坐在一起谈论数百万条生命的去向？ -->
ケルシー:	洞窟に逃げ延びた16人の傭兵と、若い研究助手、PMCの作戦コンサルタントが、数百万もの命の行く末について腰を据えて語り合っているなどと、誰が信じる?  
<!-- 凯尔希	最后提醒你一遍，即使你让业务总管顺心如意，让一个碍事的行动顾问消失在萨尔贡，这也并不代表你能安全回家。 -->
ケルシー:	最後になるが、もし君達がマネージャーの言いなりとなり、邪魔な作戦コンサルタントをサルゴンで行方不明にしたとして、無事に家に帰る事ができるなどと考えないことだ。  
<!-- 凯尔希	这片黄沙之中的每一批杀手都认为是你们带走了“沙卒”最后的遗产......而他们一定会选择歼灭一群坏了王酋好事的哥伦比亚人。 -->
ケルシー:	この黄砂の中に潜む殺人者達は全て、君達が「サンド・ソルジャー」の最後の遺産を奪ったと考えているはずだ……そして彼らは、酋長の機嫌を損ねたクルビア人の集団を皆殺しにすることを間違いなく選ぶだろう。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	我—— -->
小隊長:	俺は――  
<!-- 凯尔希	你想杀了我之后，把艾利奥特当做筹码，但你会有和平对话的空间吗？ -->
ケルシー:	私を殺した後、君達はエリオットを上手く使うつもりだろうが、平和的な対話の余地が残されていると思うか?  
<!-- 河刃小队佣兵队长	——不，您说得对，我可没办法和刚才还在杀我兄弟的人做“交易”，我不是那种能“大局为重”的人。 -->
小隊長:	――いや、その通りだ。俺だって兄弟を殺したばかりの奴と「取引」はできねぇよ。俺はいわゆる「大局観」があるわけじゃねぇ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	好吧，您说服我了，顾问。我放下弩，您也让那个......呃，您的宠物稍微收敛一下。 -->
小隊長:	分かった。あんたの言う通りにしよう、先生。俺はクロスボウを置く。あんたはその……あー、ペットを下げてくれ。  
<!-- Mon3tr	（威胁似的低鸣） -->
Mon3tr:	(威嚇するように低く唸る)  
<!-- 凯尔希	......你打算怎么做？ -->
ケルシー:	……これからどうするつもりだ?  
<!-- 河刃小队佣兵队长	如果我们继续同行，您能保证我们回到哥伦比亚吗？ -->
小隊長:	あんたに付いてくよ。クルビアに戻れることを保証できるか?  
<!-- 凯尔希	恰恰相反，如果我真的与你们同行，只会徒增你们的风险。 -->
ケルシー:	そういう訳にはいかない。私に付いて来るというのは、単に君達のリスクを増加させるだけだ。  
<!-- 凯尔希	但至少，我可以为你们谋划一条路线，帮助你们偷渡去米诺斯。这是最安全的路线。 -->
ケルシー:	だが少なくとも、君達のためにミノスへの脱出ルートを計画することはできる。それが一番安全なルートだ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	“最安全的路线”，您却不和我们一起走？ -->
小隊長:	「一番安全なルート」ってんなら、どうしてあんたは俺らと一緒に来ない?  
<!-- 凯尔希	我的目的地另在别处。 -->
ケルシー:	私の目的地は別の場所にある。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	那您总不会说，这条路线是您专门为我们准备的吧？ -->
小隊長:	てことは、まさか俺らのためだけに用意されたルートってワケか?  
<!-- 凯尔希	别误会，这只是为还能够活着离开的人准备的一条路，无论生者是谁。 -->
ケルシー:	勘違いするな。これはあくまでも生存者の為のルートだ。それが誰であってもな。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	听上去有点救赎的味道，哼？ -->
小隊長:	ハ、まるで地獄に垂れた蜘蛛の糸って感じか。  
<!-- 凯尔希	这个词略显傲慢，如果你心有疑虑，就当这是一笔交易吧。 -->
ケルシー:	その表現は若干傲慢だな。もし信じられないというならば、これを取引だと考えてもいい。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	......好吧，好吧，上次我没敢相信您，结果给自己招来了杀身之祸，也许这次我该放聪明点...... -->
小隊長:	 ……オーケー、オーケー。前はあんたを信用できなかった、その結果がこのザマだ。なら…今回はもう少し賢くなってみるか…… 
<!-- 河刃小队佣兵队长	这是一笔交易，顾问。我要用你们两位的命，买我和我剩下这些兄弟们的命。 -->
小隊長:	こいつは取引だ、先生。俺はあんたらの命を使って、俺らの命を買いたい。  
<!-- 凯尔希	十六比二，很划算。 -->
ケルシー:	16対2とは、買い得だな。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	确实，很划算。哈，您其实早就算到这一天了，不是吗？ -->
小隊長:	確かに、随分とお買い得だな。ハハ、もしかしてこんな日が来るって分かってたのか?  

----

<!-- 艾利奥特	......我们，要往哪儿去？ -->
エリオット:	……僕らは、どこへ行くんです?  
<!-- 艾利奥特	我们......我......我想...... -->
エリオット:	僕ら……僕……僕は……  
<!-- 凯尔希	伊巴特地区有一处黑市，当地的军火商和地下源石制品商人都叫它“沁礁黑市”。 -->
ケルシー:	イバット地区に闇市がある。現地の闇武器商や地下源石製品商からは、「沁礁闇市」と呼ばれている。  
<!-- 凯尔希	找到那座黑市，那里的偷渡客可以帮上我们的忙。 -->
ケルシー:	闇市で、密航を手伝ってくれる者を探す。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 凯尔希	你在想什么？ -->
ケルシー:	どうした?  
<!-- 艾利奥特	我在想......我...... -->
エリオット:	僕はまだ……僕は……  
<!-- 艾利奥特	我竟然......竟然把老师的遗体......就那么草率地...... -->
エリオット:	信じられない……先生の遺体が……あんなに粗雑に……  
<!-- 艾利奥特	我该......我......那些血，那些惨叫......呜，呕...... -->
エリオット:	僕は……僕は……あの血しぶき、悲鳴……ウグ、オエ……  
<!-- 艾利奥特	咳、咳咳咳—— -->
エリオット:	ガ、ガホ――  

----

<!-- 河刃小队佣兵队长	......顾问已经离开了。 -->
小隊長:	先生は行った。  
<!-- 河刃小队佣兵	接下来？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	次はどうする?  
<!-- 河刃小队佣兵队长	这是顾问交给我的路线图，不止有各个城镇的名字，甚至还有可用的信使站点，你猜猜光这份地图能值多少钱？ -->
小隊長:	ここに先生から貰った地図がある。村の名前だけでなく、トランスポーターの拠点も書いてある。幾らするんだろうな?  
<!-- 河刃小队佣兵	......那个顾问到底是何方神圣？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	……どんな聖人だよ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	天知道！但现在，只有她是我们的救命稻草。 -->
小隊長:	天のみぞ知る、だ! だが今は、彼女だけが俺らが掴めた藁だ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	撕下所有的标志，这些哥伦比亚车也不能用了，我们徒步去最近的城镇，大概三十公里，重新租一辆车，离开这里。 -->
小隊長:	印は全て引っぺがしちまえ。クルビアの車はもう使えねぇ、近くの村までは徒歩で行くしかねぇな。大体30キロってところか。そこで車を拝借して、ここを出てこう。  
<!-- 河刃小队佣兵	......咱们就这么逃了？ -->
リバーブレイド小隊の傭兵:	……ただおめおめと逃げるのか?  
<!-- 河刃小队佣兵队长	我知道你在想什么......但我们还没做好报复回去的准备。蛰伏一段时间，然后我们回去好好解决我们和那些公司叛徒之间的—— -->
小隊長:	おめぇの言いたいことは分かる……だが戻って復讐というとはいかねぇ。今は身を隠し、いずれ社の裏切り者との決着を――  
<!-- 河刃小队佣兵队长	——谁！？ -->
小隊長:	――誰だ!?  

(足音)

<!-- 萨卡兹佣兵	......嚯。 -->
サルカズ傭兵:	……へぇ。  
<!-- 萨卡兹佣兵	居然把“沙卒”放跑了......这倒是出乎预料。 -->
サルカズ傭兵:	「サンド・ソルジャー」を逃がすなんてな……こいつは予想外だ。  
<!-- 河刃小队佣兵队长	——敌袭！狙击手，准—— -->
小隊長:	――敵襲! 狙撃手、撃――  

(斬撃)

<!-- 萨卡兹佣兵	留三个活口，让咒术师做好拷问准备。 -->
サルカズ傭兵:	3人は生かしておけ。術師に拷問の準備をさせろ。  
<!-- 萨卡兹佣兵	其他人全部解决掉。 -->
サルカズ傭兵:	他の奴らは全員片づけておけ。  

----

<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 凯尔希	冷静些了？ -->
ケルシー:	落ち着いたか?  
<!-- 凯尔希	算上科研人员，“沙卒”小队在离开提卡伦多时至少有百人规模。 -->
ケルシー:	ティカロンドを出た時点で、学者を含めた「サンド・ソルジャー」隊は少なくとも100人はいた。  
<!-- 凯尔希	你刚刚经历了一场屠杀。也许这很困难，但你需要尽快找回状态。 -->
ケルシー:	君はその一切が虐殺されるのを見た。難しいかもしれんが、君は一刻も早く平静を取り戻す必要がある。  
<!-- 艾利奥特	......你到底......打算做什么？ -->
エリオット:	 あなたは……何が目的なんです? 
<!-- 凯尔希	回收你怀里的法术原型图纸。不出意外的话，可能还有一枚源石晶体样本。 -->
ケルシー:	君が抱えているアーツの設計図を回収する。無事であるなら、源石のサンプルも。  
<!-- 艾利奥特	唔......！ -->
エリオット:	なっ……  
<!-- 凯尔希	这样只能延缓战争爆发的进程，但拖延足够多的时间，足以让一些我在哥伦比亚的同僚试着去改变这件事。 -->
ケルシー:	これは戦争が勃発するのを遅延することしかできないが、その時間で、私のクルビアにいる同僚が問題を改変することができる。  
<!-- 凯尔希	你根本不知道这个箱子里的东西能做到什么。 -->
ケルシー:	君はこのトランクケースの中身で如何なる事が可能か分からないのだろう。  
<!-- 艾利奥特	你不能......！开什么玩笑！这是研究所的心血......！ -->
エリオット:	できるわけない……! 冗談もほどほどにしてください! それは研究所が心血を注いだ……!  
<!-- 凯尔希	无论你相信与否，但我深知用无数性命换来的结果，对一介理论科学家而言有多么重要。 -->
ケルシー:	君に信じてもらわなくとも構わないが、理論学者の人生の結晶というものがどれほど大切なものか、私は深く知っている。  
<!-- 凯尔希	但我也知道，这个所谓的“高新源石能源法术转换装置”如果以另一种模式被应用，可以造成多大的损害。 -->
ケルシー:	だが、この所謂「ハイテクオリジニウムアーツ変換装置」が応用された場合、どれほど多大な損害を与えうるかという事に関してもよく知っている。  
<!-- 艾利奥特	唔...... -->
エリオット:	な……  
<!-- 凯尔希	很多人都能意识到这件事。自然，也包括你的老师。 -->
ケルシー:	数多の人がこの問題を認識できる。当然、君の先生もな。  
<!-- 艾利奥特	......你！你是说老师知道我们在做一件坏事！？ -->
エリオット:	……あなたは! あなたは先生が悪事を働いていたって言うんですか!?  
<!-- 艾利奥特	你怎么敢这么说—— -->
エリオット:	よくもそんな事を――  

----

<!-- 索恩教授	......这里就是萨尔贡！啊，古老迷人的国家......看看这里，荒芜戈壁的中心，不依赖移动城市，却依旧如此生机勃勃！ -->
ソーン教授:	ここがサルゴンか! あぁ、古き魅惑の国よ……見たまえ、この荒れたゴビの中心にあって、移動都市にも頼らず、これ程の活気とは!  
<!-- 艾利奥特	是的，老师。 -->
エリオット:	はい、先生。  
<!-- 索恩教授	......嗯？艾利奥特，你看你多粗心，过来，我帮你把头上的砂砾掸掉。 -->
ソーン教授:	……おや? エリオット、随分と気が抜けているじゃないか。ほらこっちへ、君の頭の砂を払わせてくれ。  
<!-- 艾利奥特	啊......谢、谢谢，老师。 -->
エリオット:	うぁ……あ、ありがとうございます、先生。  
<!-- 艾利奥特	老师，您要是对那些追求您的女性也这么上心，我想您也不至于被家里人催婚的。 -->
エリオット:	先生、もし先生に近づいてきた女性にもそうできてたなら、先生の家族に結婚を急かされることもなかったんじゃないですか。  
<!-- 索恩教授	哈哈。别戳老师痛处，不然下个月你的实验项目翻倍。 -->
ソーン教授:	ハハ、痛いところを突かんでくれ。君の来月の実験項目を倍にしてしまおうか?  
<!-- 艾利奥特	欸...... -->
エリオット:	うぇっ……  
<!-- 索恩教授	...... -->
ソーン教授:	……  
<!-- 艾利奥特	老师？ -->
エリオット:	先生?  
<!-- 索恩教授	啊，没什么，只是突然想到，荒漠那头的山脉，山脉另一边的雨林，那一定也是一片生机勃勃，与这块荒漠截然不同的生机勃勃吧。 -->
ソーン教授:	ああいや、何でもないさ。ただふと思ってな、この砂漠の彼方にある山脈、そのさらに先にある熱帯雨林、そこでも、この砂漠とは全く違った活気を見せているのだろうと。  
<!-- 索恩教授	那片雨林里......会生活着与这里截然不同的居民吗？他们靠什么活着？生活水平怎么样？ -->
ソーン教授:	その雨林では……こことは全く違う住民たちが暮らしているのだろう? 彼らは何を食べている? 生活水準はどうなっているのだ?  
<!-- 艾利奥特	雨林？老师怎么突然在意这些？ -->
エリオット:	雨林? 先生はどうして突然そんな事を?  
<!-- 索恩教授	...... -->
ソーン教授:	……  
<!-- 索恩教授	艾利奥特。我们相信我们的事业是为了造福更多尚不能被源石科技恩泽的人类。 -->
ソーン教授:	エリオット。私はね、私たちの仕事が、まだ源石技術の恩恵を受けていない多くの人類に利益をもたらすものだと信じている。  
<!-- 索恩教授	但有时候，科研的结果未必会贯彻初衷，也许我们一开始就选了一条错到离谱的道路，而我们在意识到的时候，已经无力挽回。 -->
ソーン教授:	だが時には、研究の結果が望むように進まないこともある。あるいは最初に選んだ道からすでに間違っていて、それに気づいた頃には、もう取り返しのつかない事態になっているかもしれない。  
<!-- 艾利奥特	唔？ -->
エリオット:	え?  
<!-- 索恩教授	哈哈。只是个假如而已，倘若真有那一天—— -->
ソーン教授:	ハハ。もしもの話さ。もしそんな日が来るのだとしたら――  

----

<!-- 索恩教授	——我们要试着阻止这一切。 -->
ソーン教授:	私たちは、何としてもそれを止めなければならない。  

----

<!-- 艾利奥特	—— -->
エリオット:	――  
<!-- 艾利奥特	索恩......老师他...... -->
エリオット:	ソーン……先生は……  
<!-- 艾利奥特	我......不，不可能，他是被骗了的......他...... -->
エリオット:	僕は……あ、ありえない、先生は騙されたんだ……先生は……  
<!-- 凯尔希	索恩的研究一开始就是被人操纵的。 -->
ケルシー:	ソーンの研究はその始まりから他者に操作されていた。  
<!-- 凯尔希	资本转折了几层到了他的手上，伪装成了一个对新能源市场满怀憧憬的商人，市侩得恰到好处，让人不会生疑。 -->
ケルシー:	資本は彼の手に渡るまで幾重にも重なり、新たなエネルギー市場への憧れに満ちたビジネスマンを装っていた。市場は常に正しい。それゆえ誰も疑わない。  
<!-- 凯尔希	我曾提醒过他。但也许实验的成功和推进让他放下了自己的顾虑。 -->
ケルシー:	私は彼に警告していた。だが実験の成功が、彼の憂慮を消し去ったのかもしれない。  
<!-- 艾利奥特	—— -->
エリオット:	――  
<!-- 凯尔希	人无完人，艾利奥特，但你们奉献的一切绝不会变成战争和死亡的开端。我为此而来到这里，我需要你的帮助。 -->
ケルシー:	完璧な人間など存在しない、エリオット。だが君達が捧げた全てが、戦争と死の発端となってはならない。私はそのためにここに来た。君を助けるために。  
<!-- 凯尔希	唔。你还有五分钟时间收拾好思绪，然后我们准备出发。 -->
ケルシー:	ふむ。思考を整理するために5分与えよう。その後出発する。  
<!-- 艾利奥特	......呃？ -->
エリオット:	……え?  
<!-- 艾利奥特	你要我跟你走？ -->
エリオット:	僕に付いてこいって?  
<!-- 凯尔希	否则你只会死在这片荒漠上。我不否认你在数学和源石应用领域的天赋，但你甚至连哪种植物可以安全地提供水分都不清楚。 -->
ケルシー:	さもなくば、君はこの砂漠の上で死ぬだけだ。君の数学や源石の応用領域に関しての才能は否定しないが、どの植物から安全に給水できるかも分からないようではな。  
<!-- 凯尔希	我不希望最后一个知道实情的年轻人无缘无故地死在我的面前。 -->
ケルシー:	真実を知る最後の若者が、理由もなく目の前で死んでゆくというのを見過ごせはしない。  
<!-- 凯尔希	当然，如果你自己觉得使命尽了，无需前行，我也可以把你安排到萨尔贡的某个乡下避难。 -->
ケルシー:	もちろん、君が自身の使命を果たしたと考え、これ以上先に進む必要は無いと考えるならば、どこかサルゴンの田舎に身を寄せるよう手配することもできる。  
<!-- 艾利奥特	...... -->
エリオット:	……  
<!-- 艾利奥特	......你......你到底是什么人？你为什么把这一切都说得这么......轻描淡写？ -->
エリオット:	 ……あなたは……あなたは何者なんですか? どうしてそう……軽く言い切れるんですか? 
<!-- 凯尔希	现在是哥伦比亚威斯丁安保公司高级行动顾问兼术师教练......如果我有必要再向你重复一遍的话。 -->
ケルシー:	私はクルビア・ウェスティン・セキュリティのシニア作戦コンサルタント兼アーツ・インストラクター……もしもう一度繰り返す必要があるなら、  
<!-- 凯尔希	我是凯尔希。 -->
ケルシー:	私はケルシーだ。  

----

ケルシー。

----

<!-- “沙卒”	凯尔希。凯尔希。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ケルシー。ケルシー。  
<!-- “沙卒”	嗯......看看这份合同...... -->
「サンド・ソルジャー」:	ふむ……この契約書……  
<!-- “沙卒”	多漂亮的签名啊。 -->
「サンド・ソルジャー」:	何とも流麗な署名です。

----

<!-- 她在哥伦比亚和萨尔贡之间斡旋。她把王酋和雇佣兵都玩弄在股掌之间。 -->
彼女はクルビアとサルゴンの間を取り持ち、酋長と傭兵の両方を弄んだ。  
<!-- 她说她是为了阻止战争，为了阻止萨尔贡自我毁灭——呵，多美好的愿望。 -->
彼女は戦争を阻止すると、サルゴンの自滅を止めると言った――ああ、何とも美しい願望。  
<!-- 这绝非她最真实的想法。她那不可告人的深远筹划影响了很多人的命运。 -->
ですがそれは決して彼女の本心ではない。彼女の言葉にできないほど深遠な計画が、多くの運命に影響を与えた。
<!-- 而我们，甚至都看不清她行过的道路有多长，又通向何方。 -->
そして、彼女の旅路がどれ程長いのか、どこに向かうのか、誰にも分からない。

## 出典
