# WD-2

<!-- 绿洲惊雷 -->
オアシスの夕立

<!-- 凯尔希与幸存者徒步抵达了一片宽大绿洲，很多动物会来此处水源饮水，当然，也包括不需要喝水的敌方侦查无人机。 -->
ケルシーと生存者は徒歩で大きなオアシスにたどり着いた。多くの動物がここへ水を飲みに来る。
当然、水を飲む必要のない偵察ドローンもそこには含まれている。

## 戦闘前

----

<!--
十七年前
3:09 P.M.  天气/晴
乌萨斯，移动城市切尔诺伯格主航道西北侧一百四十七公里，村落
-->

17年前
3:09 P.M. 天候/晴れ
ウルサス、移動都市チェルノボーグ航路より西北147km、村落

----

<!-- ？？？:	村庄...... -->
???:	村……

<!-- 乌萨斯村民:	快，快，医生说要准备温水！ -->
ウルサスの村民:	早く、早く! 先生がお湯を用意しろと言ってる!

<!-- 乌萨斯村民:	这突然要上哪儿去找温水......问问玛莎，问问她家早上烧的水还有剩的没。 -->
ウルサスの村民:	突然水って言われてもどうすりゃ……マーサのとこに朝沸かしたお湯が残ってないか聞いてみるか。

<!-- 乌萨斯村民:	皇帝在上，求求您保佑老头子吧...... -->
ウルサスの村民:	皇帝陛下、どうか爺さんに祝福を……

<!-- ？？？:	打扰一下......这里发生什么事了，您说的医生是？ -->
???:	すみません……何が起こっているんです? 先生というのは誰のことなんですか?

<!-- 乌萨斯村民:	唔，你......您是谁？ -->
ウルサスの村民:	あ? あんたは……何もんだ?

<!-- 乌萨斯村民:	您从哪里来......您这身打扮，是城里来的？抱歉，抱歉，我们现在得忙着救人......您不介意的话，跟我往这儿走，至少能坐一坐。 -->
ウルサスの村民:	あんたはどっから……その身なり、都市の方から来たんですか? すいません、今急患がいるもんで……もしいいなら、俺と一緒に来て、座っててくだせぇ。

<!-- ？？？:	没关系......我就是来找那个医生的。她叫什么？ -->
???:	大丈夫……私はその医者に会いに来たんです。彼女はなんと呼ばれているの?

<!-- 乌萨斯村民:	您......您不会是来...... -->
ウルサスの村民:	あ……あの人はあなたには会わん……

<!-- ？？？:	她只是一个可疑的医生，你们很信任她吗？ -->
???:	彼女はただの怪しげな医者でしょうに、あなた達は彼女を随分と信頼しているんですね……

<!-- 乌萨斯村民:	可她......可只有她能救好老头子啦，求求您，我求求您，至少现在，她只是个救人的医生啊。 -->
ウルサスの村民:	けど……あの人だけが爺さんを救えるんです。おねげぇします、どうかおねげぇしますだ。今あの人はただの人を救う医者なんです。

<!-- ？？？:	......我不是来抓她的。我只是找她有点事。 -->
???:	……私は彼女を連れ去るつもりで来たんじゃないんです。ただ彼女に用事があるだけで。

<!-- ？？？:	能为我带路吗？ -->
???:	案内してくれますか?

<!-- 乌萨斯村民:	我......我不知道...... -->
ウルサスの村民:	お……俺は知らねぇんです……

<!-- ？？？:	我也算是个医生。也许我能帮上忙。 -->
???:	私も医者です。あなた達に手を貸せると思います。

<!-- 乌萨斯村民:	哦，看您这身打扮，驮兽也知道您的才学...... -->
ウルサスの村民:	あぁ、あなたのその身なりを見れば、駄獣だってあなたの才能を理解できますわな……

<!-- ？？？:	......你可以先告诉凯尔希医生，告诉她，她的学生莉莉娅来探望她了，问问她需不需要帮手。 -->
???:	……あなた達はまずケルシー先生にこう伝えてください、彼女の学生であったリリアがあなたを探しに来たと。そして何か手を貸せることは無いか聞いてください。

<!-- 乌萨斯村民:	啊，原来您知道医生的名字，您是叫莉莉娅，是吗？好的，好的，真是个好听的名字，您请稍等，我这就去。 -->
ウルサスの村民:	あぁ、先生の名前を知ってたんですか。あなたのお名前はリリア、ですか? へえへえ、何ともいい名前ですね、ちょっと待っとってください。言ってきますんで。

<!-- 乌萨斯村民:	啊，喂！别忘了让玛莎送温水来！ -->
ウルサスの村民:	あ、しまった! マーサにお湯を持ってくるよう言うのを忘れるとこだった!

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

----

<!-- 病患:	呃，呃啊...... -->
患者:	グ、グア……

<!-- 凯尔希:	咬紧牙关，坚持住。 -->
ケルシー:	食いしばれ、持ちこたえろ。

<!-- 病患:	呃啊啊啊——咕—— -->
患者:	ガアァァァ――グ……――

(駆け寄る足音)

<!-- 莉莉娅:	......凯尔希...... -->
リリア:	……ケルシー……

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- 莉莉娅:	这是什么情况？ -->
リリア:	容体は?

<!-- 凯尔希:	遭到野兽袭击，应急处理罢了。 -->
ケルシー:	野生の獣に襲われたようだ。応急処置は済んだ。

<!-- 凯尔希:	刀。 -->
ケルシー:	メス。

<!-- 乌萨斯村民:	哎，呃......在、在哪里......我找不着...... -->
ウルサスの村民:	え、あ……ど、どこに……見つからん……

<!-- 莉莉娅:	这儿，给。 -->
リリア:	ここよ、ほら。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	......感染生物？ -->
リリア:	……感染生物?

<!-- 凯尔希:	是的。 -->
ケルシー:	そうだ。

<!-- 莉莉娅:	......会感染吗？ -->
リリア:	感染の可能性は?

<!-- 凯尔希:	大部分感染生物都比人们想象的要干净，看齿痕，应该是附近游荡的獠兽。 -->
ケルシー:	多くの感染生物というのは人が思うより清浄なものだ。この噛み跡を見ろ、どうやら猟獣が近くを徘徊していたようだな。

<!-- 莉莉娅:	......但如果是误触了活性源石的獠兽...... -->
リリア:	……でももしその猟獣が活性源石に触れていたなら……

<!-- 凯尔希:	感染生物也许有办法和各种病菌和平共处，但是人类不行。 -->
ケルシー:	感染生物はそのような病原と共存する手段を持っているが、人間は違う。

<!-- 凯尔希:	情况很严重，不光是源石感染，还有坏死症状。 -->
ケルシー:	状況は逼迫している。源石感染の他に、壊死の症状もある。

<!-- 病患:	痛......好痛...... -->
患者:	痛……痛てぇ……

<!-- 凯尔希:	冷静些，深呼吸。 -->
ケルシー:	冷静に。深呼吸だ。

<!-- 病患:	呼——喝——呼—— -->
患者:	コ……ハ……コ……

<!-- 莉莉娅:	呼吸困难，可能是血栓。都是急性矿石病的症状。 -->
リリア:	呼吸困難に、血栓の可能性もあります。全て急性鉱石病の症状です。

<!-- 乌萨斯村民:	但，但不是身上冒出石头才是矿石病吗！？老头子他这不是没事吗！？ -->
ウルサスの村民:	け、けんど鉱石病っていうのに体から石が出てねぇじゃねぇですか!? 爺さんは大丈夫なんですか!?

<!-- 莉莉娅:	某些情况下，感染源会在血液里迅速循环，不会像普通的矿石病那样出现体表源石结晶，而是在短时间内迅速加剧感染症状。 -->
リリア:	こういう状況では、感染源は急速に血液を循環します。一般的な鉱石病の症状である体表への源石結晶への表出が見られなくとも、短時間で感染症状は急速に進んでいきます。

<!-- 莉莉娅:	如果不靠药物抑制......唔。 -->
リリア:	もし抑制剤があれば……あぁ。

<!-- 乌萨斯村民:	皇帝在上，皇帝在上...... -->
ウルサスの村民:	皇帝陛下、皇帝陛下……

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- 凯尔希:	......你学得很多。 -->
ケルシー:	……君はよく学んだようだな。

<!-- 凯尔希:	注射器，在那个灰色的药箱里。 -->
ケルシー:	注射器を。灰色の薬箱の中にある。

<!-- 莉莉娅:	给......你都随身带着这种抑制药物吗？ -->
リリア:	どうぞ……あなたは常に抑制剤を持ち歩いているんですか?

<!-- 凯尔希:	总有必要的时候。 -->
ケルシー:	必要な時が来るからな。

<!-- 病患:	等等......咳咳，医、医生......这个，很贵吗？ -->
患者:	待っ……ゴホゴホ、せ、先生……こいつは、高けぇもんじゃ……?

<!-- 乌萨斯村民:	都什么时候啦！？ -->
ウルサスの村民:	こんな時に何言ってんだ!?

<!-- 凯尔希:	不贵，不用在意。现在当务之急是抑制你的急性矿石病反应，避免源石结晶粉尘的爆发。 -->
ケルシー:	そう高くはないから、気に病むことはない。今最も優先度が高いのは君の急性鉱石病を抑制し、源石粉塵によるアウトブレイクを避けることだ。

<!-- 凯尔希:	你不希望村里的其他人因为你而受难，对吧？ -->
ケルシー:	君も自らのせいで村の皆を苦しめたくはない、そうだろう?

<!-- 病患:	......唔！ -->
患者:	……うぁ!

<!-- 凯尔希:	稳住呼吸，别紧张。 -->
ケルシー:	呼吸を落ち着けて、緊張をほぐして。

<!-- 凯尔希:	你不会有事的。 -->
ケルシー:	もう大丈夫だから。

<!-- 病患:	呃，好的...... -->
患者:	は、分かりやした……

<!-- 病患:	嘶——哈—— -->
患者:	スゥ――ハァ――

<!-- 病患:	呃......嘶......医、医生......我不想......变成感染......咳咳......感染者...... -->
患者:	ハァ……スゥ……せ、先生……わし、わしは感染……ゴホ……感染者になりたくない……

<!-- 凯尔希:	很遗憾。 -->
ケルシー:	残念だが。

<!-- 病患:	我......呜......我......咳咳......咳咳咳...... -->
患者:	わし……うぅ……わしは……ゴホ……ゴホゴホ……

<!-- 莉莉娅:	窒息，但我们没有呼吸机...... -->
リリア:	窒息……でも人工呼吸器が……

<!-- 凯尔希:	这里什么都没有，但不代表我们什么都不该做。把喷雾拿来。 -->
ケルシー:	ここには何も無い。だがそれはできることが何も無いという意味ではない。スプレーを。

<!-- 乌萨斯村民:	医生！医生！求求你救救这个糟老头子吧！ -->
ウルサスの村民:	先生! 先生! おねげぇですから爺さんをお助けくだせぇ!

<!-- 凯尔希:	在源石粉尘渗入他创口的那一瞬间，他注定会成为一名感染者，而我能做的只是尽力延续他的生命。 -->
ケルシー:	源石粉塵が彼の傷口に入った瞬間から、彼は感染者となる運命だった。私にできるのは彼の生命を繋ぐよう全力を尽くすことだけだ。

<!-- 病患:	咳咳，咳咳咳——呼，哈—— -->
患者:	ゲホ、ゲェホゲホ――ヒュ、ハ――

<!-- 莉莉娅:	抑制剂还没有生效吗！？ -->
リリア:	抑制剤が効果を発揮してない!?

<!-- 凯尔希:	考虑到患者年龄，抑制剂本身就有极大风险，保持耐心。 -->
ケルシー:	患者の年齢を考えれば、抑制剤というのは非常に危険なものだ。辛抱する他ない。

<!-- 病患:	......哈......哈...... -->
患者:	……ハァ……ハァ……

<!-- 莉莉娅:	呼吸平稳些了...... -->
リリア:	呼吸が楽になった……

<!-- 乌萨斯村民:	病好了吗？他的病好了吗？ -->
ウルサスの村民:	治ったんです? こいつの病気は治ったんですか?

<!-- 莉莉娅:	如果是指急性症状的话，也许是的。但如果是说矿石病的话，我们无能为力，谁都无能为力。 -->
リリア:	それが急性症状の事を指しているのであれば、答えはYesです。ですが鉱石病に対しては、私達にはどうすることもできません。誰もどうにもできないんです。

<!-- 乌萨斯村民:	怎么会......那如果纠察队的老爷来了...... -->
ウルサスの村民:	どうして……監視隊が来たら……

<!-- 病患:	那就，那就把我......把我供出去！我本来就没几年好活了......感染就感染吧......别让那些读过书的小伙子四处乱说就行...... -->
患者:	そ、それならわしを……わしを放り出してくれ! もとより残り数年の命……感染者は感染者……記事を読んだ若者たちが言いふらしさえしなければ……

<!-- 乌萨斯村民:	不！不会的，不会的，只要把你藏好，不会有人发现的，大家都会把你藏好的。 -->
ウルサスの村民:	だ、ダメだ! ダメだ、隠れていればいいんだ、そうすりゃ誰にも見つからねぇ、皆協力してくれるさ。

<!-- 乌萨斯村民:	医生，谢谢您了，医生，虽然这不是最好的结果，但我们......我们也没有什么东西可以报答您...... -->
ウルサスの村民:	先生、ありがとうごぜぇました。最高の結果ってワケじゃなかったですが、でも……私らには何もお支払いできるモンが……

<!-- 凯尔希:	这只是医生的职责。成为感染者之后的道路......才是你们需要考虑的。很抱歉，环境不允许我做更多。 -->
ケルシー:	私はただ医師としての職責を果たしたにすぎない。感染者として、今後の身の立て方を……君達は考える必要がある。すまない。この環境では、これ以上のことはできないんだ。

<!-- 莉莉娅:	......抑制剂起效了，但是伤口仍旧有感染，会导致他的血栓恶化......也许我们得手术切除...... -->
リリア:	……抑制剤は効いているようですが、傷口は未だに感染しています。もし血栓が悪化すれば……切除の為の手術も必要になるかも……

<!-- 凯尔希:	你的判断是正确的，老先生，咬紧牙关。 -->
ケルシー:	君の判断は正しい。お爺さん、食いしばってくれ。

<!-- 病患:	啊，好......好......呃啊，唔——！ -->
患者:	あ、分かっ……分か……がぁ、ぐあァ――!

----

<!-- 凯尔希:	辛苦了，莉莉娅。 -->
ケルシー:	お疲れ、リリア。

<!-- 莉莉娅:	......好久不见，凯尔希所长。 -->
リリア:	……お久しぶりです、ケルシー所長。

<!-- 凯尔希:	好久不见，边走边说吧。 -->
ケルシー:	久しぶりだな。歩きながら話そう。

<!-- 凯尔希:	也许......你并不愿意在那场屠杀之后还这样与我对话，但我打心底里庆幸你还活着。 -->
ケルシー:	おそらく……君はあの虐殺について話したくはないだろう。だが私は君が生き残ってくれて嬉しく思う。

<!-- 莉莉娅:	......在那之后，你一直躲藏在这里？ -->
リリア:	……あの後、あなたはここに身を隠して?

<!-- 莉莉娅:	那边的山丘上，可以眺望到切尔诺伯格的高楼。如果是我，不会选在一个离航道这么近的地方藏身。 -->
リリア:	あの山からは、チェルノボーグのビルさえ見える。私があなたなら、こんな航路に近い場所に身を隠さないわ。

<!-- 凯尔希:	我只是暂作停留而已。 -->
ケルシー:	一時的に身を寄せているだけだ。

<!-- 莉莉娅:	你......你在那之后都做了些什么？ -->
リリア:	あなたは……あなたはあれからどうしていたの?

<!-- 凯尔希:	我不希望仇恨在你们之间继续连绵流淌。特别是，这股仇恨不光会使人采取自毁般的行径，更会招来那些凶手的直接报复。 -->
ケルシー:	私は君達の間に憎悪が流れ続けてほしくはない。特に、憎悪というのは人に破滅的な行動を取らせるだけでなく、殺害者からの直接的な報復も招くことになる。

<!-- 莉莉娅:	......你是在故意说给我听的，对不对？ -->
リリア:	……わざとそう言ってるのよね?

<!-- 凯尔希:	我不否认，莉莉娅。但是...... -->
ケルシー:	否定はしない。リリア、しかし……

<!-- 乌萨斯村民:	凯尔希医生，您出门？ -->
ウルサスの村民:	ケルシー先生、お出かけですか?

<!-- 乌萨斯村民:	啊，这位...... -->
ウルサスの村民:	えっと、そちらの方は……

<!-- 凯尔希:	是我的学生，不必紧张，她是来接我的。 -->
ケルシー:	私の生徒だ。緊張しなくていい。彼女は私に会いにきてくれたのだから。

<!-- 乌萨斯村民:	啊，原来是这样......不过，说是来接您的？ -->
ウルサスの村民:	あぁ、そうだったんですか……でも、お迎えにいらしたんですよね?

<!-- 乌萨斯村民:	皇帝在上呀......您还是要走了吗？ -->
ウルサスの村民:	あぁ皇帝陛下……どうして連れて行ってしまわれるのか……

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- 乌萨斯村民:	如果您要走了，请一定要告诉我们一声呀！您治好了我们的女儿，至少，请让我们为您送行！ -->
ウルサスの村民:	もしお行きになるというのでしたら、ぜひお声がけください! あなたは私の娘を直してくれたんだ。せめてお見送りさせてほしい!

<!-- 凯尔希:	会的。 -->
ケルシー:	分かった。

<!-- 乌萨斯村民:	啊，好，好，那我们就不打扰二位了，离开之前，请一定要告诉我，凯尔希医生......请别忘了。 -->
ウルサスの村民:	あ、は、はい。そういう事ならお二人でごゆっくり、お帰りになる前に、お声がけくださいね、ケルシー先生……くれぐれも忘れないで!

(村民は立ち去る)

----

<!-- 莉莉娅:	你似乎很受这里人的欢迎。 -->
リリア:	あなたはここの人にとても歓迎されてるのね。

<!-- 凯尔希:	他们表露出了足够多的善意，我只是尽了医生的本职而已。 -->
ケルシー:	彼らは十分すぎる優しさを見せてくれた。私は医師としての本分を全うしただけなのだがな。

<!-- 莉莉娅:	......其实他们的生活才是乌萨斯大部分人的面貌。待在研究所里久了，我们都忘了不少。 -->
リリア:	……実際、ああいった生活こそがウルサスの大部分なのよね。長いこと研究所にいたから、少し忘れていたわ。

<!-- 凯尔希:	即使刻意靠近移动城市的航道，也并不能为他们带来机遇与繁荣。 -->
ケルシー:	移動都市の航路に接近したとしても、それが繁栄に繋がるという訳ではない。

<!-- 凯尔希:	恰恰相反，附庸权力的乡绅土豪为纠察队剥削贫民提供了更便利的土壤。 -->
ケルシー:	むしろその逆と言える。権力に癒着した豪族が、監視隊が貧民から搾取する事に有利な土壌を形成していた。

<!-- 凯尔希:	所以他们连一位医学院毕业的普通医生都请不起，一场普通的流感就能杀死一位年轻的少女。 -->
ケルシー:	それゆえ医学部を卒業したような一般的な開業医を雇う余裕もなく、普通のインフルエンザですら年若い少女の命を奪いうる。

<!-- 莉莉娅:	你的视野很广阔，是啊，一直如此......你还会治疗流感？我以为...... -->
リリア:	あなたの視野は随分と広いのね、えぇ、いつもそうだった……インフルエンザの治療も? 私はてっきり……

<!-- 凯尔希:	你以为我是个对着论文和数据指指点点的科学家。 -->
ケルシー:	私が論文やデータのみをあてにする学者だと思っていたのだろう。

<!-- 莉莉娅:	老实说，你比我想的更接近一个医生。 -->
リリア:	正直ね。あなたは私が思っているより随分と医者に近いみたい。

<!-- 凯尔希:	也许我从一开始就是个医生。只是医治的对象和抗争的病灶在不断变化。 -->
ケルシー:	おそらく私は最初から医師だった。ただ治療の対象というのが絶えず変化しているだけだ。

<!-- 莉莉娅:	所以你的学生才会那么信任你。 -->
リリア:	だから私みたいな学生からの信頼も篤かったのね。

<!-- 凯尔希:	......莉莉娅。 -->
ケルシー:	……リリア。

<!-- 凯尔希:	你的女儿呢？ -->
ケルシー:	君の娘はどうしている?

<!-- 莉莉娅:	......我把她交给了我的朋友。她和这一切都毫无瓜葛。 -->
リリア:	……私の友人に預けてきたわ。彼女はこの一切と関係ないから。

<!-- 莉莉娅:	她还......那么小，她还不会说话，她甚至还不会行走...... -->
リリア:	彼女はまだ……幼すぎる。まだ話すことも、歩くこともできない……

<!-- 莉莉娅:	我就这么抛弃了我的孩子。 -->
リリア:	私は子供を捨ててきたのよ。

<!-- 凯尔希:	你本可以不这么做，如果你希望和路易莎隐姓埋名地生活下去的话—— -->
ケルシー:	君がそれを望むなら、ルイーザと共に地下に隠れて生活することもできたはず――

<!-- 莉莉娅:	你应该知道我的想法，凯尔希所长。 -->
リリア:	私の考えは分かってるんでしょ、ケルシー所長。

<!-- 凯尔希:	我只是想要阻止你。但如果你的女儿都做不到让你停下脚步，也许我的话你也听不进去。 -->
ケルシー:	私は君を止めたいだけだ。だが君の娘ですら君を止められないというのであれば、私の言葉など君に届く事はないのだろうな。

<!-- 莉莉娅:	......是啊。你挺清楚的呀。 -->
リリア:	……そうね。よく分かってるじゃない。

----

<!-- 莉莉娅:	今年的冬天很冷。 -->
リリア:	今年の冬は冷えるわね。

<!-- 莉莉娅:	万比洛夫的父亲因为儿子的死发了疯，他在他湖边的阁楼里圈养着羽兽，每天都幻想着自己和儿子打猎的时光。 -->

<!-- 万比洛夫 = Vampilov = ヴァンピロフ -->
リリア:	ヴァンピロフのお父さんは息子の死で狂ってしまった。彼は今は湖畔のロフトで羽獣を飼って、毎日息子との狩りの思い出に閉じこもってるわ。

<!-- 莉莉娅:	伊利亚的孩子，柳德米拉，她也还小，但她已经足以理解一部分无法挽回的事情，没人知道她如今到底过得如何。 -->
リリア:	イリヤの子供、リュドミラ、あの子はまだ小さい、けど取り返しの付かない事情の一部を理解するのは十分だった。今どうしてるのか、誰も知らない。

<!-- 莉莉娅:	还有罗曼诺维奇，他的家人们变卖了所有的财产，离开了那座城市。即使他的兄弟根本不相信什么事故，但有人让他们闭嘴了。 -->
リリア:	そしてロマノビッチは、家族が財産を全部売り払って、あの都市を去った。彼の兄弟は誰もあれが事故だったなんて信じてないけど、誰かが黙らせたのよ。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	......至于更多人，警察提供了一份事无巨细的事故报告。 -->
リリア:	他の人については、警察が詳細なレポートを提供してくれた。

<!-- 莉莉娅:	在那份“事故伤亡名单”里，没有任何人离开切尔诺伯格的研究所。一场实验事故引发的连锁反应，还有军方提供的尸体身份鉴定报告。 -->
リリア:	その「事故による死者のリスト」には、チェルノボーグの研究所から脱出できた人は誰もいないとあった。一連の実験における事故が連鎖反応を起こしたと、軍から提供された死体の鑑定報告書にもあったわ。

<!-- 莉莉娅:	但某种直觉告诉我......有人活着。 -->
リリア:	でも私の直感が告げていたの……生き残りは確かにいると。

<!-- 凯尔希:	直觉？ -->
ケルシー:	直感?

<!-- 莉莉娅:	因为在那之后，所有受害者家属都或多或少受到了匿名的帮助——以及警告。 -->
リリア:	あの後、被害者の家族は多かれ少なかれ匿名の援助を受けた――それと警告も。

<!-- 莉莉娅:	......我不觉得那个怯懦无能的鲍里斯侯爵，或是谢尔盖那个叛徒会有什么慈悲之心，所以，一定有其他知情者活了下来。 -->
リリア:	……臆病で無能のボリス侯爵や、裏切り者のセルゲイに慈悲の心があったなんて思えない。つまり、事情を知る誰かが生き残っていたということ。

<!-- 莉莉娅:	可直到三年后的今天我才找到你，凯尔希所长，我才找到你，你藏得可真好，你甚至能骗过秘密警察的眼睛...... -->
リリア:	あなたを見つけるまで3年かかった。ケルシー所長。でもついにたどり着いた。あなたの潜伏は見事だった、秘密警察でさえ欺けるほどにね……

<!-- 凯尔希:	在刑侦方面，他们过于依赖乌萨斯最新的技术，但这反而为我创造了机会。 -->
ケルシー:	犯罪捜査に関して言えば、ウルサスは最新技術に頼りすぎていると言える。それが私に機会をもたらした。

<!-- 莉莉娅:	当然......你是个公认的天才，无与伦比的科研领袖，否则大家也不会对你心服口服。 -->
リリア:	もちろん……あなたは文字通りの天才だし、比類なき科学的リーダーよ。そうでなければ、皆あなたに納得はしなかったでしょう。

<!-- 凯尔希:	——请如实告诉我，莉莉娅，有多少人参与了你的计划？ -->
ケルシー:	――正直に教えてくれ、リリア。君の計画にはどれほどの人が関わっている?

<!-- 莉莉娅:	......六七个吧。也许更多，我们不敢公然团结在一起，会被抓住把柄。 -->
リリア:	6, 7人といったところね。もっと多いかも。公然と行動してると、バレる可能性が高まるから。

<!-- 莉莉娅:	包括我在内。所有人都在那场“事故”中失去了一些无法挽回的东西。 -->
リリア:	私も含めてね。全員があの「事故」で、取り返しのつかない何かを失った。

<!-- 凯尔希:	你从什么时候开始谋划这件事的？ -->
ケルシー:	いつからこの計画を立てていた?

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- 莉莉娅:	从我得知第四集团军的爪牙在那个研究所射出的第一枚弩箭，就罪恶地贯穿了我孩子的父亲的脖颈时，从那时开始。 -->
リリア:	あの研究所で第4師団の手先がクロスボウを撃ち、それがわが子の父親の喉を貫いたあの瞬間から、私はこれを始めていたわ。

<!-- 凯尔希:	莉莉娅...... -->
ケルシー:	リリア……

<!-- 莉莉娅:	我并非有勇无谋。虽然因为身体原因，我和你们共事的时间很短，但是......我也做到了一些事情，比如—— -->
リリア:	私は勇気に溢れているわけじゃない。この身体のせいで、あなたと働けた時間は少なかったけれど、でも……私でもできたことがあった。例えば――

<!-- 凯尔希:	你找到了万尼亚大公的所在，那所建立在移动城市之外的松心山谷疗养院。 -->
ケルシー:	君はヴァーニャ大公の居場所を突き止めたという訳だな。移動都市の外にある、松心山谷療養院の存在を。

<!-- 莉莉娅:	唔...... -->
リリア:	な……

<!-- 凯尔希:	而这位第四集团军前参谋，也极可能是石棺事件幕后推动人之一的乌萨斯大公，也许正处于他漫长的征战生涯中守备最脆弱的时期。 -->
ケルシー:	第4師団の参謀にして、折檻事件の黒幕の一人であるウルサスの大公。その生涯における長い征戦の中で今が最も脆弱と言える時期だろう。

<!-- 凯尔希:	你想进行一次刺杀，莉莉娅，但这次复仇依旧算得上“有勇无谋”。 -->
ケルシー:	君はそこへ暗殺に赴くつもりだな、リリア。しかしこの復讐もまた「勇気」を必要とするものだ。

<!-- 莉莉娅:	......呵。 -->
リリア:	……えぇ。

<!-- 莉莉娅:	我算是明白，为什么丈夫他......阿斯特罗夫他会那么钦佩你了。 -->
リリア:	理解した気がするわ。夫が……アストロフがどうしてあなたをそこまで尊敬してたのか。

<!-- 凯尔希:	但你要知道，莉莉娅，杀死一位年迈的大公根本没有任何意义。 -->
ケルシー:	だが君は理解しておかねばならない。リリア、年老いた大公を殺すことには何の意味もない。

<!-- 凯尔希:	也许从一开始，那个年迈到在演讲时需要注射强心剂的万尼亚就不是真正的凶手。 -->
ケルシー:	もしかすると始めから、あの演説を行うのにも強心剤の注射が必要だったヴァーニャは本当の犯人という訳ではなかったのかもしれない。

<!-- 莉莉娅:	我知道，凯尔希，我知道...... -->
リリア:	分かってるわ、ケルシー。分かってる……

<!-- 莉莉娅:	可难道我把路易莎托付给他人的时候，就只是为了一个理性的结果，一次所谓的正义的审判吗？你不会猜不到的，凯尔希。 -->
リリア:	でも私がルイーザを人に託した時、私の中にあったのは、正義の審判のような理性的なものだったのかしら? 私には分からないわ、ケルシー。

<!-- 凯尔希:	盲目的复仇只会使你短视。 -->
ケルシー:	盲目的な復讐というのは君を短慮にさせるだけだ。

<!-- 莉莉娅:	凯尔希，凯尔希，也许你不会明白。 -->
リリア:	ケルシー、ケルシー。あなたには理解してもらえないでしょうけど。

<!-- 莉莉娅:	路易莎甚至都没学会说“爸爸”。 -->
リリア:	ルイーザはまだ、「父親」という言葉すら知らないのよ。

----

<!-- 凯尔希:	坐吧。 -->
ケルシー:	座ってくれ。

<!-- 莉莉娅:	......你在这里呆了多久？ -->
リリア:	……いつからここにいるの?

<!-- 凯尔希:	不值一提的时间，莉莉娅，你的脸色很差，你需要休息。 -->
ケルシー:	それを言うのは時間の無駄だ。リリア、君はひどい顔色をしている。休息が必要だ。

<!-- 凯尔希:	你是如何找到我的？ -->
ケルシー:	どうやって私の居場所を突き止めた?

<!-- 莉莉娅:	只是偶然......如果不是这个偶然，也许我根本发现不了你还活着。 -->
リリア:	ただの偶然よ……その偶然が無かったら、もしかしてあなたが生きていることも知らなかったかも。

<!-- 莉莉娅:	......柳德米拉。 -->
リリア:	……リュドミラ。

<!-- 莉莉娅:	我们不愿意孩子们受到太多伤害，起先，我们是打算找柳德米拉。 -->
リリア:	子供たちを傷つけたくはなかったし、最初は、リュドミラを探そうと思ってたの。

<!-- 莉莉娅:	但那时候，从柳德米拉的保姆那里得知，有人在保持着对她们的联络和帮助。是个匿名角色，但她似乎对一切都了如指掌。 -->
リリア:	でもその時、リュドミラの乳母が教えてくれたの。誰かが連絡と援助をしてくれてるってね。匿名の人、だけど何もかも知っているようだった。

<!-- 莉莉娅:	也是这个匿名者，甚至都为她准备好了离开乌萨斯的办法。 -->
リリア:	その匿名の人は、彼女がウルサスを離れる手助けまでしてくれたそうよ。

<!-- 莉莉娅:	那时候我就确信，还有人活着。而据我所知，能办成这件事的人，寥寥无几。 -->
リリア:	その時、あの事件の生き残りがいるって確信したの。しかも私の知る限り、そこまでやれる人ってのはほんの僅かしかいない。

<!-- 凯尔希:	喝杯茶吧。 -->
ケルシー:	お茶でも飲もうか。

<!-- 莉莉娅:	我还以为你会迫不及待地询问我疗养院的事情。 -->
リリア:	てっきり療養所の事を聞きたがってるのかと思ったけど。

<!-- 凯尔希:	莉莉娅，我想迫不及待的人，其实是你。 -->
ケルシー:	リリア、私が待ちわびていた人物というのは、実は君なんだ。

<!-- 莉莉娅:	关于这件事，原来你一直都知道万尼亚身在何方......你就真的作壁上观？你应该知道他掌握着什么秘密！ -->
リリア:	これについては、あなたは最初からヴァーニャの居場所を知っていた……でも本当にそれだけ? もっと多くの秘密を知っているはずよね?

<!-- 凯尔希:	真正的秘密已经在伊利亚的坚持下被永远封存在了那个研究所。时至今日，军队也没能从中得到半点他们垂涎的好处。 -->
ケルシー:	真の秘密に関して言うなら、それはイリヤの希望で研究所ごと永遠に封印された。今日に至るまで、軍は期待した利益の半分も得ることができていない。

<!-- 凯尔希:	而万尼亚大公身患顽疾，每年冬天都会在松心山谷疗养。只要有办法混入任何一次所谓上流社会的沙龙，就不难得到这个情报。 -->
ケルシー:	そしてヴァーニャ大公は自身の疾病の為、毎年松心山谷へ療養に向かう。所謂上流社会のサロンに進入する方法があれば、この程度の情報を得るなど造作もない。

<!-- 莉莉娅:	......他甚至会四处夸耀那座疗养院的美丽与宽广。 -->
リリア:	……彼はその療養院の広さや美しさを自慢して回ることすらあった。

<!-- 凯尔希:	是的。那座疗养院里有不少战功卓越的乌萨斯军人，当然，也有官僚和贵族。 -->
ケルシー:	そうだ。その療養院には精鋭のウルサス軍人が駐在しており、当然、他の官僚や貴族もそこにいる。

<!-- 凯尔希:	潜入那里并暗杀一位大公，其荒唐程度并不亚于你在切尔诺伯格持刀闯入鲍里斯侯爵的宅邸，割开他的喉咙再全身而退。 -->
ケルシー:	そこに潜入し大公を暗殺するというのは、チェルノボーグのボリス侯爵邸にナイフを持って忍び込み、喉を捌いて無事に撤退するのと同じ程度には荒唐無稽だ。

<!-- 莉莉娅:	你说的没错。但对于“官僚和贵族”们而言，那里的警戒依旧薄弱到让人蠢蠢欲动。 -->
リリア:	あなたの言う通りよ。でも「官僚や貴族」たちにとっては、あそこの警戒は陰謀を働くには充分なほど弱い。

<!-- 凯尔希:	我不否认。可你怎么知道那不是一个讯号，一个万尼亚大公不再位高权重的讯号，又或者...... -->
ケルシー:	否定はできないな。しかしあれがシグナルでないとどうやって証明する? あれがヴァーニャ大公が重要な存在ではないというシグナル、あるいは……

<!-- 莉莉娅:	或者万尼亚大公已经被某些人安排好了命运？我说过，凯尔希，我要的不是一次公正的审判。说直白点，我渴求的是一场私刑。 -->
リリア:	あるいはヴァーニャ大公が誰かの操り人形だったと? 言ったわよね、ケルシー。私が求めているのは公正な審判なんかじゃない。正直に言うわ、私は私刑を望んでる。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	现在不是讨论正义和道德的时候，凯尔希，只有高枕无忧的人才喜欢用“客观”做挡箭牌。 -->
リリア:	今は正義とか道徳とかを論じる時じゃないわ、ケルシー。「客観性」なんてのを盾にして安眠したがるのはお偉いさんだけよ。

<!-- 莉莉娅:	万尼亚大公被军方或者皇帝本人问责，变成替死鬼，或者在政斗中站错了队，遭到流放，被集团军雪藏...... -->
リリア:	ヴァーニャ大公は軍や皇帝自身によってスケープゴートにされたのかもしれない。あるいは政争に巻き込まれて追放され、軍によって幽閉されてるのかも……

<!-- 莉莉娅:	——无论怎样，哪怕他最后惨死于绞刑架，那又与我何干呢。 -->
リリア:	――でもそうだとして、たとえ彼が絞首台で無惨に死んだとしても、私とどう関係があるっていうの?

<!-- 莉莉娅:	是他推动着切尔诺伯格的一切变得更糟，我只知道，他应该付出代价，“向我们”付出代价！他是杀了我孩子父亲的凶手！ -->
リリア:	チェルノボーグで全てを腐らせたのは彼よ。私に分かるのは、彼が「私たちに」その代償を支払わなくちゃってことだけ! 彼があの子の父親を殺したのよ!

<!-- 莉莉娅:	凯尔希！ -->
リリア:	ケルシー!

<!-- 凯尔希:	我在听...... -->
ケルシー:	聞いている……

<!-- 莉莉娅:	我已经想好了混入疗养院的方法......但我也得承认，即使那里的警戒薄弱得可疑，也不代表我们中的任何人可以轻松得手。 -->
リリア:	療養院に潜入する方法は考えてあるわ……でも認めなくちゃいけない、たとえあそこの警戒が疑わしいほど薄いとしても、それは私たちが簡単に入れるって意味じゃない。

<!-- 莉莉娅:	我找到了一个突破口。一个在贵族疗养院当了三十几年安全负责人，却忌惮贵族而不敢轻易捞取任何油水的家伙。 -->
リリア:	私は1つ突破口を見つけた。療養院で30年警備責任者をやっている男よ。でも貴族にビビッて甘い汁をすすってないの。

<!-- 莉莉娅:	我在......同僚们的帮助下准备了一大笔钱，那个一事无成的，眼看着就要退休的老家伙一口就答应了。 -->
リリア:	私は……同僚からちょっとした大金を融通してもらった。そしたら何もパッとしたこともなく定年間近になったあのオジサンはすぐにハイと言ったわ。

<!-- 莉莉娅:	我们花了很多力气才让他相信，我只是个乡下暴发户的女儿，为了傍上某位贵族或者将校才想进入疗养院实习工作。 -->
リリア:	私がただの成り上がり志望の田舎娘で、貴族や将校の方にお近づきになりたくて療養院で働きたいって信じ込ませるには少し苦労したけど。

<!-- 莉莉娅:	但...... -->
リリア:	ただ……

<!-- 凯尔希:	你希望我帮你们。 -->
ケルシー:	君は、私に手を貸してほしいというのだろう。

<!-- 莉莉娅:	是啊，无论何种形式的身份伪造都有风险，但我想，疗养院总不至于和情报机构交流密切，那么—— -->
リリア:	そうね。身分証明書を偽造するのはリスクがあるけど、私が思うに、療養院だって常に諜報機関と連絡を密にしてるってことはないでしょうから――

<!-- 莉莉娅:	如果就连秘密警察都误以为你死了—— -->
リリア:	秘密警察でさえ、あなたが死んだと思い込んでるなら――

<!-- 莉莉娅:	——那死亡将使你畅通无阻。 -->
リリア:	――その死が、内部への穴となる。

----

<!-- 1080年，“石棺事件”的幸存科学家，谢尔盖，成立了全新的研究所。 -->
1080年、「石棺事件」を幸運にも生き延びた科学者セルゲイは、全く新しい研究所を建てた。

<!-- 同年，鲍里斯侯爵大规模扩建切尔诺伯格的工业区域。第四集团军信使史无前例地在侯爵那里吃了一记闭门羹。 -->
同年、ボリス侯爵はチェルノボーグの工業地帯を大規模に拡張した。第4師団のトランスポーターは、初めて侯爵から門前払いを食らった。

<!-- 柳德米拉尚且年幼，而路易莎也只是无数普通孩子中的一员，凯尔希这么想到。她能理解莉莉娅身为一位母亲，对这些孩子复杂的、残酷的期许。 -->
リュドミラはまだ幼く、ルイーザは数ある普通の子供の一人にすぎないと、ケルシーは思っていた。彼女はリリアの母親としての、複雑で残酷な期待を理解することができた。

<!-- 而切尔诺伯格核心城的引擎经过了第若干次重要维护后，依旧在轰鸣转动。 -->
チェルノボーグの中核にあるエンジンは、幾度かの重要なメンテナンスを受けながらも、依然として唸りをあげていた。

## 戦闘後

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 十七年前 -->
17年前

<!-- 1:37 P.M.  天气/晴      -->
1:37 P.M. 天候/晴れ

<!-- 乌萨斯中部，松心山谷疗养院，食堂大厅 -->
ウルサス中部、松心山谷療養院、大食堂

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->
-療養院・食堂-

<!-- 凯尔希:	先生，您的咖啡。 -->
ケルシー:	サー、あなた様のコーヒーです。

<!-- 老兵模样的人:	——新来的？ -->
老兵?:	――新人か?

<!-- 凯尔希:	是的，先生。 -->
ケルシー:	はい、サー。

<!-- 老兵模样的人:	那该好好问问其他人，我喝咖啡的规矩是什么，给我把咖啡放凉了再端过来！ -->
老兵?:	他の奴に聞いておかなかったのか? わしのコーヒーの飲み方ってのがある、持ってくる前に冷ましてこい!

<!-- 老兵模样的人:	你这该死的菲林——呵，菲林人！真让人恶心！我在战场上拼命，可不是为了被一个菲林照顾！ -->
老兵?:	このクソフェリーンが――あぁ、フェリーン! 全く不愉快だ! わしはフェリーンの介護を受けるために戦場で命をかけてきたわけじゃないわ!

<!-- 老兵模样的人:	给我滚开！ -->
老兵?:	出ていけ!

(カップが割れる)

<!-- 凯尔希:	......十分抱歉，先生，是我疏忽了。 -->
ケルシー:	申し訳ございません、サー。私の怠慢でした。

<!-- 凯尔希:	请不要告诉护工长，我这就去为您重新准备...... -->
ケルシー:	どうか給仕長にお告げなさらないでください、今淹れなおしてきますので……

<!-- 老兵模样的人:	......哼！不想丢工作的话，就在三分钟之内给我重新准备好。 -->
老兵?:	……フン! クビになりたくないんなら、3分で持ってこい!

<!-- 老兵模样的人:	还有......你这眼神是怎么回事，如果你不懂怎么微笑的话，我就撕烂你的脸。 -->
老兵?:	それと……なんだその目は? 笑顔の仕方が分からないってなら、まぶたを引き裂いてやろうか?

<!-- 凯尔希:	请别这样......很抱歉让您不愉快了，我这就去为您重新准备。 -->
ケルシー:	どうかご容赦を……不愉快にして申し訳ございません。今準備してまいりますので。

<!-- 老兵模样的人:	啐，现在的仆人，只有姿色能看了吗？ -->
老兵?:	全く……近頃のメイドってのは、見てくれだけか?

<!-- 凯尔希:	非常抱歉，先生，请不要动怒。 -->
ケルシー:	申し訳ございません。サー、どうか怒りをお鎮めください。

<!-- 凯尔希:	这对您的病情很不利。 -->
ケルシー:	あなた様の病状にも差し障ります。

<!-- 乌萨斯军官:	滚开！ -->
ウルサス軍人:	邪魔だ!

<!-- 凯尔希:	是、是，非常抱歉。 -->
ケルシー:	は、はい。申し訳ございません。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
-療養院・廊下-

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 年迈的护工:	小姑娘？喂，小姑娘！ -->
年配のヘルパー:	姉ちゃん? ちょっと、姉ちゃん!

<!-- 凯尔希:	您是在叫我吗？ -->
ケルシー:	私をお呼びでしょうか?

<!-- 年迈的护工:	哎，对咯，小姑娘，刚才的我都看见啦，你可千万别气馁啊。 -->
年配のヘルパー:	えぇ、そうよ。姉ちゃん、今の全部見てたけど、気を落としちゃダメよ。

<!-- 年迈的护工:	那位是个纠察队的头子......按理说，那种人啊，是没有资格来疗养院的。 -->
年配のヘルパー:	あの人ってば監視隊のリーダーだったんですって……そうなら、そんな人が、この療養院に来る資格なんてないわよね?

<!-- 凯尔希:	他可不是贵族......这样作威作福，就不怕得罪别人？ -->
<!-- 作威作福: 権力を笠に着て好き勝手する -->
ケルシー:	彼が貴族でないというなら……あのような横暴な振る舞い、怒りを買うことを恐れていないということでしょうか?

<!-- 年迈的护工:	据说他在某位侯爵身边很吃香......哎，不光如此，听说这次来疗养院，也不是因为什么“战场上留下的顽疾”，他哪上过战场。 -->
年配のヘルパー:	なんでもとある侯爵のお気にいりらしいわよ……しかもそれだけじゃなくて、この療養院に来たのも、「戦場で受けた不治の病」って訳じゃないらしいのよ。戦場に立ったことも無いんですって。

<!-- 年迈的护工:	听说是帮侯爵做了什么脏活，被侯爵送来避风头的呐。有这么个靠山，对我们这些下人，当然就肆无忌惮起来。 -->
年配のヘルパー:	侯爵の命に汚い仕事したから、ここに庇護されたんですって。まあそんな後ろ盾があるなら、私達みたいな下人に強く当たるのも当然って感じよね。

<!-- 凯尔希:	......侯爵...... -->
ケルシー:	……侯爵……

<!-- 凯尔希:	没想到那样的无赖，竟然也会高攀上一位侯爵老爷。 -->
ケルシー:	あのようなゴロツキが、侯爵の一番まで昇り詰めるとは意外ですね。

<!-- 年迈的护工:	可不是！指不定哪天他就被安排成哪里的小老爷啦！穿着光鲜亮丽地坐在老大的办公桌后面......唉。 -->
年配のヘルパー:	全くよね! そのうち彼もどこかしらのお偉いさんになるんだわ! 豪勢な服をまとって上司のデスクの後ろに座る……ハァ。

<!-- 年迈的护工:	总之，你可别生气，惹上这种人，可比粘上源石虫还麻烦。像你这么年轻的好姑娘，干嘛要来这个地方工作。 -->
年配のヘルパー:	要するにね、気にしちゃダメよ。ああいう人の相手ってのはオリジムシよりも面倒かもなんだから。あなたみたいな良い娘が、どうしてこんな場所で働かなきゃならないのかしら。

<!-- 年迈的护工:	千万别说是我告诉你的呀，也别四处乱打听，不然会惹火上身的！ -->
年配のヘルパー:	これ私が教えたなんて言っちゃだめよ、周りにこれについて聞くのもね。トラブルに巻き込まれたくなかったらね!

<!-- 凯尔希:	是......我明白了，谢谢您。 -->
ケルシー:	はい……分かりました。ありがとうございます。

<!-- 年迈的护工:	唉，你下次见到他，躲远些，天知道他会对你做什么——咦，那是新来的医生？ -->
年配のヘルパー:	ねぇ、次にあの人に会っても、離れておきなさい、お天道様も彼の事見てるんだから――あら、あれは新任のお医者様かしら?

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩み寄る)

<!-- 莉莉娅:	......凯尔希。 -->
リリア:	……ケルシー。

<!-- 凯尔希:	医生。 -->
ケルシー:	先生。

<!-- 年迈的护工:	哦，哦，原来你们认识......那不打扰你们啦，现在可不是休息时间，小心些，别让护工长瞅见了。 -->
年配のヘルパー:	あらあら、知り合いだったの……なら何も言わないわ。今は休憩時間じゃないから、気を付けて、給仕長に見つからないようにね。

(歩き去る)

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	她很关心我们这些新来的，她是个好人。 -->
リリア:	私達みたいな新米を心配してくれるなんて、いい人ね。

<!-- 凯尔希:	说得对，路易莎医生，我们都不能辜负她。 -->
ケルシー:	そうですね、ルイーザ先生。私たちは彼女の期待を裏切ることはできません。

<!-- 莉莉娅:	一会你还有别的工作吗？我有些话想对你说。 -->
リリア:	他に仕事はあるかしら? 話したいことがあるの。

<!-- 凯尔希:	抱歉，医生......我还要去冲一杯新的咖啡，如果那位侯爵的宠儿没有继续找茬的话，我随后就去找你。 -->
ケルシー:	すみません、先生……新しいコーヒーを淹れなければなりません。もし侯爵のお気に入り様がケチをつけ続けないのであれば、後ほどお伺いいたします。

<!-- 莉莉娅:	那好吧......记得小心些，凯尔希。 -->
リリア:	分かった……気を付けてね、ケルシー。

----

-バルコニー-

(歩き入る)

<!-- 凯尔希:	路易莎医生。 -->
ケルシー:	ルイーザ先生。

<!-- 莉莉娅:	......现在只有我们两个人，凯尔希，你应该选一个化名。 -->
リリア:	……今は私達だけよ。ケルシー、あなたも仮名を使うべきじゃないかしら。

<!-- 凯尔希:	“路易莎”，借用你女儿的名字，这种程度的伪装简直是看不起秘密警察的手段。 -->
ケルシー:	「ルイーザ」、娘の名前を借りるレベルの偽装というのは単に秘密警察を虚仮にしているだけだ。

<!-- 凯尔希:	在他们眼里，我已经死了。而这件事结束之后，我会离开乌萨斯，也许很久都不会回来。 -->
ケルシー:	彼らにとっては、私は死人だ。そしてこの一件が片付いたなら、私はウルサスを去り、当分は戻ってこないだろう。

<!-- 凯尔希:	不会有人知道大公死于行刺。等他们再次来到大公身旁，只会发现他因衰老而停止了呼吸。 -->
ケルシー:	誰も大公が暗殺されたとは思わない。彼らが次に大公の傍に近づいた時に、老衰で息を引き取ったことに気が付くだけだ。

<!-- 莉莉娅:	......乌萨斯的技术不足以分析你制的毒？ -->
リリア:	……ウルサスの技術レベルでもあなたの毒を解析できないの?

<!-- 凯尔希:	目前而言，这的确超过了他们对“毒物”的理解范畴。 -->
ケルシー:	今のところ、これは確実に彼らの「毒物」の理解の範疇を超えた代物だ。

<!-- 莉莉娅:	......你的知识究竟能领先乌萨斯多少年？所长？ -->
リリア:	……あなたの知識はウルサスのそれを何年分リードしているのかしら? 所長?

<!-- 凯尔希:	帝国的进步已经超乎我的想象了，但现在不必讨论这些细节。 -->
ケルシー:	帝国の進歩は私の想像を上回っている。だが今これらの仔細を議論する必要は無いだろう。

<!-- 凯尔希:	莉莉娅，你们所希望的仲裁只能以这种方式结束。 -->
ケルシー:	リリア。君の望む解決というのはこの方法でしか終わらない。

<!-- 凯尔希:	你们没有办法奢求更进一步的报复，能将大公的荣耀与意义一并抹去的，只有乌萨斯至高无上的皇帝本人。 -->
ケルシー:	君はこれ以上の復讐を望むことはできない。大公の栄誉と意義を抹消できるのは、ウルサス無上の皇帝その人のみだ。

<!-- 莉莉娅:	......我知道...... -->
リリア:	……分かってるわ……

<!-- 凯尔希:	好。那么，就是这里？ -->
ケルシー:	ならばいい。それで、ここがそうなのか?

<!-- 莉莉娅:	是的，我们并不知道万尼亚大公身患何种顽疾。 -->
リリア:	えぇ。私達はヴァーニャ大公がどんな病気に苦しんでいるか突き止めることはできなかった。

<!-- 莉莉娅:	但我从护工长那里了解到，每天下午三点，万尼亚大公会离开他的私人监护室，来到这里休憩。 -->
リリア:	でも看護師長から、ヴァーニャ大公は毎日午後3時にプライベートのケアルームを出て、ここで休憩するってことを教わったわ。

<!-- 莉莉娅:	这场日光浴往往持续到日落，偶尔有客人来访的时候，大公会直接与他们在这里共进晚餐。 -->
リリア:	ここでの日光浴は往々にして日没まで続く。それからもし来客が来たら、大公自身直接晩餐を共にすることもあるみたい。

<!-- 莉莉娅:	我们不可能靠近大公的私房，但是这里...... -->
リリア:	大公の私室に近づくことはできないけど、ここなら……

<!-- 凯尔希:	我们现在就站在这里。 -->
ケルシー:	私達が今ここにいるようにか。

<!-- 莉莉娅:	是的。 -->
リリア:	その通り。

<!-- 莉莉娅:	但他不可能没有护卫陪同，届时，这整条走廊都会遭到卫队的封锁。 -->
リリア:	けれど彼自身がボディーガードを付けるってことはないみたいね。それまでに、廊下全体が警備によって封鎖される。

<!-- 莉莉娅:	除了被大公特许陪同的客人之外，就只有大公的医疗顾问，以及佣人，可以进入这片区域。 -->
リリア:	大公が特別許した客人を除けば、侯爵の医療顧問と使用人だけが、このエリアに入れるみたい。

<!-- 凯尔希:	即使如此，乌萨斯的贵族也不会随便允许疗养院的员工来到这处阳台。 -->
ケルシー:	たとえそうだとしても、ウルサスの貴族が療養院の従業員にこのバルコニーに入ることを許可はしない。

<!-- 凯尔希:	我们已经待了足够久了，时间越久，风险越高。 -->
ケルシー:	私たちはもう十分長くここにいる。時間が経てば経つほど、リスクも高くなる。

<!-- 莉莉娅:	我明白。一定会有什么空隙，一定会有一个机会......大公的医疗顾问是轮班制的，也许很快就是我。今天，或者明天。 -->
リリア:	それは分かってるわ。どこかに隙が、チャンスがあるはず……大公の医療顧問は交代制でやってるから、多分それはすぐ私になるはずよ。今日、あるいは明日。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	莉莉娅，你实话告诉我。 -->
ケルシー:	リリア、本当のことを教えてほしい。

<!-- 凯尔希:	大公死后，你要何去何从？ -->
ケルシー:	大公の死後、君はどこへ向かう?

<!-- 莉莉娅:	为什么现在要问这个？我们应该专注于眼前的—— -->
リリア:	どうして今それを? 私たちは目の前の事に集中――

<!-- 凯尔希:	我希望你能如实回答。 -->
ケルシー:	私は君の答えが欲しい。

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- 莉莉娅:	在我们抵达松心山谷之前，我收到了万比洛夫家发来的最后一封信。 -->
リリア:	私達が松心山谷に着く前、ワンビロフの家から最後の手紙を受け取ったわ。

<!-- 莉莉娅:	谢尔盖依旧在勤勤恳恳地为鲍里斯服务，而那座城市......转移了航道。也许这是某个转变的开始。 -->
リリア:	セルゲイはまだボリスに精励恪勤してる。そしてあの都市は……その航路を変えた。多分これは転換の始まりね。

<!-- 莉莉娅:	他们杀了那么多人......他们却那么心安理得，高枕无忧...... -->
リリア:	彼らはあんなに多くを殺したのに……彼らは枕を高くして、心安らかにしてる。

<!-- 凯尔希:	你了解过谢尔盖的背叛。 -->
ケルシー:	君はセルゲイの裏切りを知っているだろう。

<!-- 莉莉娅:	......但任何借口都换不回已死的人。 -->
リリア:	……だとしても言い訳で死者が蘇る訳じゃないわ。

<!-- 莉莉娅:	谢尔盖提供不了更多的科学援助，也许过个几年，项目就会被正式叫停。然后？坐视谢尔盖和鲍里斯继续沆瀣一气，作威作福？ -->
<!-- 沆瀣一气: 結託する -->
リリア:	セルゲイはこれ以上の科学支援を提供することはできない。数年以内に、プロジェクトは正式に中断されるでしょう。それで? セルゲイとボリスが結託して、権勢を笠に着続けるのを座視してろっていうの?

<!-- 凯尔希:	即使万尼亚大公死了，你也不打算停下。 -->
ケルシー:	ヴァーニャ大公が死んだとしても、君は止まるつもりは無いのだな。

<!-- 莉莉娅:	我无法原谅谢尔盖。我第一次认识他时，喝醉了的阿斯特罗夫还兴奋地抱着我，向我倾诉他拥有一帮怎样正直且优秀的同事。 -->
<!-- ~覚えてる は少し超訳だと思う。 -->
リリア:	セルゲイは許せない。最初に彼に会ったとき、酔ったアストロフが抱きついてきて、彼がどんなに正直で優秀かについて滾々と語ったのを覚えてる。

<!-- 莉莉娅:	他曾经无比憧憬这份事业，我也支持他，尽我所能地支持他。 -->
リリア:	彼も昔はこのビジョンに対しての情熱があった。私も彼をサポートした、全力でね。

<!-- 莉莉娅:	直到现在都是。 -->
リリア:	今まではね。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	凯尔希所长，你其实什么都知道。 -->
リリア:	ケルシー所長、あなたは本当は全てを知っている。

<!-- 莉莉娅:	如果你不打算说，那么我会亲自回到切尔诺伯格，我要做个彻底的了断。 -->
リリア:	あなたがそれを言う気が無いなら、私はチェルノボーグに戻って、ケリをつけるとするわ。

<!-- 莉莉娅:	万比洛夫家为我们准备了一条逃向萨米的后路，但也许，我没有机会搭上那些信使的顺风车。而你...... -->
リリア:	ワンビロフ家は私たちがサーミに逃げる方法を用意してくれたけど、多分私はトランスポーターを捕まえる機会は無いわね。あなたも……

<!-- 凯尔希:	我自有打算。 -->
ケルシー:	私には自分の計画がある。

<!-- 莉莉娅:	呵......当然。 -->
リリア:	えぇ……そうでしょうね。

<!-- 莉莉娅:	我很清楚，我在引火上身。所以......凯尔希，无论你打不打算向我坦白所有真相，至少有一点，我想请你答应。 -->
リリア:	はっきり分かる、今の私は火がついてるって。だから……ケルシー、あなたが私に真相を明かすにしてもそうでないとしても、一つだけ、イエスと言ってほしいの。

<!-- 莉莉娅:	我知道我在做一件很疯狂的事情，我也知道也许你说的才是对的。但我现在只有一个请求，照顾好我的女儿，照顾好路易莎。 -->
リリア:	私は自分が狂ってるのを分かってる……多分あなたが正しいのよね。でも今の私の願いは一つ、ルイーザの事をどうか頼むわ。

<!-- 莉莉娅:	下一代不需要承受仇恨的烦扰......哪怕最终谁都逃不出这个循环，但是答应我，凯尔希，照顾好她。如果可能的话，也请照顾好柳德米拉...... -->
リリア:	次の世代が憎しみに囚われる必要は無いわ……誰もこの連鎖から逃れることはできないにしても、でもお願い、ケルシー、どうか娘の面倒を見てあげて。できるなら、リュドミラのことも……

<!-- 护工的声音:	路易莎医生？路易莎医生，你在哪里？ -->
年配のヘルパーの声:	ルイーザ先生? ルイーザ先生、どちらですか?

<!-- 莉莉娅:	这儿！请稍等！ -->
リリア:	ここです! 待っていてください!

<!-- 莉莉娅:	凯尔希......我...... -->
リリア:	ケルシー……私……

<!-- 凯尔希:	我答应你。 -->
ケルシー:	約束しよう。

<!-- 凯尔希:	这只是一个母亲最后的愿望。路易莎会成长起来的。 -->
ケルシー:	これが母親の最後の願いだというなら。ルイーザは成長するだろう。

<!-- 莉莉娅:	......谢谢。 -->
リリア:	……ありがとう。

<!-- 莉莉娅:	阿斯特罗夫，他最后一次握着小路易莎的手的时候，半开玩笑地说过一席话。 -->
リリア:	アストロフ、彼が最後に小さなルイーザの手を握ったとき、半分冗談めかしてこう言ったの。

<!-- 莉莉娅:	他说，他希望小路易莎和我一样，成为一个医学研究者，等到路易莎上学的年纪，他希望凯尔希所长来当小路易莎的启蒙老师。 -->
リリア:	ルイーザは私みたいな医学研究者になってほしいって。あの人はケルシー所長に、ルイーザの最初の教師になって欲しがってた。

<!-- 凯尔希:	是啊...... -->
ケルシー:	そうか……

<!-- 莉莉娅:	这是他那晚突然启程去研究所之前，对他女儿说过的最后一席话。 -->
リリア:	あの夜、彼が唐突に研究所に向かう前、あの子に言った最後の言葉だったわ。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
-療養院・廊下-

<!-- 年迈的护工:	哦，医生，您在这里！太好啦，你要是再迟点，护工长又要发飙咯。 -->
年配のヘルパー:	あぁ、先生、ここにいらっしゃったのね! よかった、あなたが遅刻したら、看護師長はまたカンカンだわ。

<!-- 年迈的护工:	嗯？医生，您的眼睛怎么红了？发生什么事了？ -->
年配のヘルパー:	あら? 先生、どうして目を赤くして? 何かあったのかしら?

<!-- 莉莉娅:	......没事，怎么了吗？ -->
リリア:	……大丈夫、何があったの?

<!-- 年迈的护工:	到了巡房的时间啦。 -->
年配のヘルパー:	巡回の時間ですから。

<!-- 莉莉娅:	我都没注意......好，我知道了。 -->
リリア:	気付いてなかったわね……オーケー、分かったわ。

<!-- 莉莉娅:	那边似乎很热闹？ -->
リリア:	向こうがなんだか騒がしいわね?

<!-- 年迈的护工:	是，好像有位贵族老爷从很远的地方来拜访，也不知道为了什么。 -->
年配のヘルパー:	えぇ、どうも貴族の方が遠くからいらしたようですが、どうにも理由がわからなくて。

<!-- 年迈的护工:	这日子平平稳稳就好咯。 -->
年配のヘルパー:	平穏無事に済めばいいですけど。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->

-療養院・食堂-

<!-- 莉莉娅:	您好—— -->
リリア:	こんにちは――

<!-- 莉莉娅:	打扰了，现在是巡房的时间......预定的访客表上似乎没有安排，请问您是？ -->
リリア:	すみません、今は巡回の時間ですので……予定されている訪問者のリストにはいらっしゃらないようですが、お聞きしてもよろしいですか?

<!-- ？？？:	一位心血来潮，来探望老朋友的乌萨斯公民而已，请继续吧，女士。 -->
???:	ふと思い立ち、旧友を訪ねてきた一介のウルサス市民にすぎません。どうかよろしくお願いいたします、マダム。

<!-- ？？？:	但愿我没有打搅各位的工作。 -->
???:	あなたの仕事の邪魔になっていなければよいのですが。

<!-- 老兵模样的人:	维特，你要走了吗？ -->
老兵?:	ヴィッテ、もう行くのか?

<!-- ？？？:	不，老朋友，我一会再来找你。冬天到了，你该多注意保养，你哮喘的老毛病别又犯了。 -->
???:	いや、旧友よ、また後程会おう。冬も来ている。君はもっと保養に気を払うべきだ。君の喘息の発作がもう起きないように。

<!-- ？？？:	请吧，女士，我在大厅等着。 -->
???:	お願いします、マダム。私はロビーにいますので。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩き去る)

<!-- 莉莉娅:	（这个人......） -->
リリア:	(この人……)

<!-- [PlaySound(key="$dooropenquite", volume=0.6)] -->
(ドアが開く)

<!-- 乌萨斯军官:	维特大臣！ -->
ウルサス軍人:	ヴィッテ大臣!

<!-- ？？？:	请注意安静。 -->
???:	静粛にしたまえ。

<!-- 乌萨斯军官:	啊，不，抱歉...... -->
ウルサス軍人:	あ、いや、申し訳ございません……

<!-- 乌萨斯军官:	大公不知道您的造访，这是我们的工作疏忽，为表歉意，大公邀您共进晚餐。 -->
ウルサス軍人:	大公はあなた様の訪問を存じておりませんでした。私共の過失であります。謝意を表して、大公はあなた様と晩餐を共にしたいと申しております。

<!-- 乌萨斯军官:	希望您理解，大公的身体抱恙，若非如此，他一定会亲自来见您...... -->
ウルサス軍人:	大公の病状をご理解いただけますと幸いです。もしそうでなければ、大公は間違いなくあなた様と直接お会いになったことでしょう……

<!-- 莉莉娅:	......！ -->
リリア:	……!

<!-- 老兵模样的人:	唔。 -->
老兵?:	あん?

<!-- 莉莉娅:	啊，抱歉，十分抱歉...... -->
リリア:	あ、申し訳ありません、大変申し訳ございません……

<!-- 乌萨斯军官:	你怎么回事！怎么敢当着大臣的面—— -->
ウルサス軍人:	何がおかしい! 大臣の前でよくも――

<!-- 老兵模样的人:	唔，没事，只是一些酒精洒在了床单上。 -->
老兵?:	いや、なんでもない。ただアルコールが床に零れただけだ。

<!-- ？？？:	别激动，女士，怎么了？ -->
???:	落ち着かれてください。マダム、どうかされましたか?

<!-- 莉莉娅:	对不起，消毒酒精的拧口太紧，我用力过猛了...... -->
リリア:	すみません、消毒用アルコールのキャップがきつすぎて、つい力みすぎてしまって……

<!-- ？？？:	你本可以找别人帮忙的。 -->
???:	手伝ってもらうという事もできたと思いますが。

<!-- 莉莉娅:	抱歉，非常抱歉，我这就去取抹布来...... -->
リリア:	申し訳ございません、大変申し訳ございません、拭くものを取ってきますので……

<!-- [PlaySound(key="$rungeneral", volume=0.5)] -->
(走り去る)

<!-- ？？？:	......可怜的人。 -->
???:	……哀れなお方ですな。

<!-- ？？？:	说回大公的邀请吧，很遗憾，信使还在等我，我可能等不到那个时候了。 -->
<!-- 「我可能等不到那个时候了。」は、まあ「時間を取ることはできません」くらいの意味だろうが、長ったらしいし今回はこう訳した -->
???:	大公のお誘いですが、誠に遺憾ながらトランスポーターを待たせていますので、今回は遠慮いたします。

<!-- ？？？:	请替我转告万尼亚，让他在这里安心休养。不过也请他记得，这里是陛下给予功勋者的恩赐之地，而非为贵族们提供的又一处社交场所。 -->
???:	ヴァーニャに、安静にするようお伝えください。しかしながら、ここは貴族の社交場ではなく、陛下が功労者にお与えくださった恩賜の地であることもお忘れなきよう。

<!-- 乌萨斯军官:	啊......好的，好的......如果您坚持的话......大公会非常遗憾。 -->
ウルサス軍人:	ええと……はい、了解しました……あなた様がそうおっしゃるのであれば……大公も大変遺憾に思っていらっしゃいます。

<!-- ？？？:	这是公务。如果一定要在陛下和大公之间选择一位，我只好委屈万尼亚大公了。 -->
<!-- 我只好委屈万尼亚大公了。: まあ多分ヴァーニャ大公よりも陛下を優先するという意味だろう。 -->
???:	これも公務の一環です。もし陛下と大公のどちらか一方を取れと言われたら、ヴァーニャ大公へ申し訳ないと言わざるを得ない。

<!-- 乌萨斯军官:	呃......！您早说呀，若是如此，大公一定会体谅大臣您的。 -->
ウルサス軍人:	う……! もし早々にそうおっしゃっていただけたなら、大公も大臣の事情を理解していただけたでしょう。

<!-- 乌萨斯军官:	祝福您道路长青。 -->
<!-- ここ全く分からん。十中八九別れの挨拶だと思うが -->
ウルサス軍人:	あなた様の旅路が常緑であらんことを。

<!-- ？？？:	代我向他问好。 -->
???:	彼によろしくお伝えください。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
-療養院・廊下-

<!-- 凯尔希:	路易莎医生，您怎么了......？ -->
ケルシー:	ルイーザ先生、どうされましたか……?

<!-- 莉莉娅:	凯尔希，他是谁？ -->
リリア:	ケルシー、彼は一体?

<!-- 凯尔希:	伊斯拉姆·维特子爵。 -->
ケルシー:	イスラーム・ヴィッテ子爵。

<!-- 莉莉娅:	你认得他......？ -->
リリア:	彼を知っているの……?

<!-- 凯尔希:	乌萨斯新任财政大臣，深得皇恩青睐的新晋贵族。 -->
ケルシー:	ウルサスの新財務大臣。皇帝の信を得た新興貴族ですね。

<!-- 莉莉娅:	他...... -->
リリア:	彼は……

<!-- 凯尔希:	没事的，路易莎医生。 -->
ケルシー:	大丈夫ですよ、ルイーザ先生。

<!-- 凯尔希:	我并不深刻了解他的为人，也不知道他具体的发迹缘由。但就我所知，他是当今的乌萨斯皇帝亲手扶持的栋梁。 -->
ケルシー:	私は彼の人となりを知らず、彼が成功した具体的な理由も知りません。しかし私の知る限り、彼は当代のウルサス皇帝を手ずから支える柱です。

<!-- 凯尔希:	而这样的青年俊杰，目光只会放向整片乌萨斯浩大的土地。切尔诺伯格的风波对整个帝国所面临的风波而言，不过是浩大浪潮下些微的涟漪。 -->
ケルシー:	そしてあのようなハンサムな若者にとってみれば、ウルサスの広大な大地全体がその視野です。チェルノボーグで起きた波風は、帝国全体が直面している問題の数々からすれば、大波の下のわずかな波紋にすぎません。

<!-- 凯尔希:	就算是一位乌萨斯大公—— -->
ケルシー:	たとえそれがウルサスの大公だとしても……

<!-- 凯尔希:	——慢着......慢着。 -->
ケルシー:	――待った……待て。

<!-- 凯尔希:	财政大臣来到松心山谷，却仍旧没有任何武装随行吗？ -->
ケルシー:	財務大臣が松心山谷に来たという事は、彼は軍を随行させて来たという事か?

<!-- 莉莉娅:	唔......似乎没有。 -->
リリア:	えっと……違うみたい。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

