# WD-3

<!-- 仙人掌沙丘 -->
サボテンの砂丘

<!-- 艾利奥特默数了一下，这座山丘共有三百一十五棵仙人掌。 -->
エリオットは黙って数を数えた。あの丘には315のサボテンがあるようだった。

## 戦闘前

<!-- 十三年前 -->
13年前

<!-- 8:09 P.M.  天气/大雪      -->
8:09 P.M. 天候/大雪

<!-- 维多利亚边境自治郡，多伦郡，文森特庄园 -->
<!-- 中国に多伦県なる地名があり、それはドロンノールと音写されるようだ。よってここでもそう訳す -->
ヴィクトリア辺境の自治郡、ドロンノール郡、ヴィンセント荘園

----

<!-- [Background(image="bg_manorgate",screenadapt="coverall")] -->
= 吹雪に覆われるヴィンセント伯爵の邸宅 =

<!-- 文森特伯爵: 	多美妙的风雪夜，先生们女士们，欢迎，欢迎，快请进吧，让佣人们为你掸去风雪，去烤炉边取取暖。 -->
ヴィンセント伯爵:	何とも甘美な雪夜ですな。紳士淑女の皆様方、ようこそいらっしゃいました。どうぞお入りになって、使用人に雪を払わせた後、暖炉の傍でお暖まりください。

<!-- 衣着靓丽的商人: 	伯爵先生，晚上好，真是盛大的晚会。 -->
着飾った商人:	こんばんは伯爵。なんとも盛大な夜会ですことね。

<!-- 文森特伯爵: 	欢迎，欢迎，戴安娜女士，能在新年的前夜见到您，是我的荣幸。 -->
ヴィンセント伯爵:	ようこそマダム・ダイアナ。大晦日にお会いできるとは、とても光栄です。

<!-- 衣着靓丽的商人: 	哪里的话。伯爵先生，您看，这是我从卡西米尔为您带来的礼物。 -->
着飾った商人:	どういたしまして。サー、見てくださいな、カジミエーシュからのお土産ですわ。

<!-- 文森特伯爵: 	多美的吊坠！谢谢您，戴安娜女士，代我向您的丈夫问好，现在，请快去屋里吧，可不能让雪花遮掩了您的美貌。 -->
ヴィンセント伯爵:	なんと美しいネックレス! 感謝いたしますぞ、ダイアナさん。ご主人によろしくお伝えください。ささ、雪の結晶があなたの美貌を隠してしまわぬ内に、どうぞ中へ。

<!-- 衣着靓丽的商人: 	哈，您说话还是这么动听。 -->
着飾った商人:	まぁ、相変わらず口がお上手ですのね。

<!-- 文森特伯爵: 	哦哦，看看谁来了，这不是“麦田男爵”吗！ -->
ヴィンセント伯爵:	あぁ、どちら様かと思ったら、「麦畑男爵」ではありませんか!

<!-- 恭敬的男性贵族: 	我可担不起伯爵的赏识，但我还是厚着脸皮来啦！ -->
かしこまった男性貴族:	伯爵からの賛辞を受ける程の者ではありませんが、厚かましくも参上いたしました!

<!-- 文森特伯爵: 	瞧您说的，我们都发自肺腑地尊敬您呀，谁会不尊敬喂饱自己的人呢，哈哈哈！ -->
ヴィンセント伯爵:	そんな事おっしゃらずに、我々は皆あなたを尊敬しているのですぞ、どうして自らを食い扶持を面倒見てくださる方を尊敬しないというのです、ハハハ!

<!-- 恭敬的男性贵族: 	哎，伯爵说的是，等到来年收成的时候，请赏脸光顾寒舍，多伦郡最大的风车和面粉的香气一定让您流连忘返。 -->
かしこまった男性貴族:	あぁ、伯爵のおっしゃるように、来年の収穫シーズンには、ぜひ我がボロ家にお越しください。ドロンノール最大の風車と小麦の香りがきっとあなたを満足させますから。

<!-- 文森特伯爵: 	没问题，这场风雪过后，来年一定会大丰收的吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	大丈夫、この猛吹雪が過ぎ去れば、来年は豊作となるでしょうな。

<!-- 恭敬的男性贵族: 	承您吉言。 -->
かしこまった男性貴族:	ありがたいお言葉です。

<!-- 文森特伯爵: 	快进去烤火吧，晚上有您最爱的香料面包——当然，最细腻、最香甜的小麦粉，都是出自您的农场。 -->
ヴィンセント伯爵:	さあ暖炉に向かって、私の最愛なるスパイスパンを食べましょう――もちろん、最も細かく、最も香り高い小麦粉はあなたの農場のモノですぞ!

<!-- 恭敬的男性贵族: 	那您呢？您不进来吗？时间快到了......剩下的客人，就交给佣人们吧。 -->
かしこまった男性貴族:	あなたは? お入りになられないのですか? そろそろいい時間ですし……残りのゲストは使用人に任せてしまってもよろしいのでは?

<!-- 文森特伯爵: 	也许您说得对，但是没关系，我喜欢亲自迎接我邀请的人，他们都是可爱的人，无论是贵族还是商人，是修士还是士兵。 -->
<!-- 後半、貴族であれ~で繋げるのが王道なんだろうけど、テンポが悪くなるからね -->
ヴィンセント伯爵:	おそらくあなたのおっしゃることが正しいのでしょうが、大丈夫。私はゲストの一人一人に挨拶するのが流儀なのです。貴族・商人・僧侶・兵士、いずれにしても彼らは皆素敵な方々ですからな。

<!-- 文森特伯爵: 	多伦郡真是个好地方，不是吗？ -->
ヴィンセント伯爵:	ドロンノールはまことに素晴らしい地域だ、でしょう?

<!-- 恭敬的男性贵族: 	哦，您真是...... -->
かしこまった男性貴族:	おお、あなた様というのは本当に……

<!-- 文森特伯爵: 	喔，我看看，还有亚利桑那家的夫妇，那位可敬的灯塔守望者，还有......嗯？ -->
ヴィンセント伯爵:	ああ、あそこに見えるのは、アリゾナ家の夫婦、我らが灯台守、それから……おや?

<!-- 文森特伯爵: 	咳哼。 -->
ヴィンセント伯爵:	オッホン。

<!-- 文森特伯爵: 	我听说我最尊敬的同学，那位天生的演说家汤姆森，最近身体抱恙，我不忍心让他冒着风雪赴宴，于是专程派了信使，送去我的祝福—— -->
ヴィンセント伯爵:	最も尊敬すべき我らが同輩、天性の演説家トムソンは体の具合が最近悪いと聞く。この吹雪で晩餐会に呼ぶというのはいかがなものかと思い、トランスポーターを見舞いに行かせたものだが――

<!-- 文森特伯爵: 	不过，我怎么好像在这里——发现了一位偷偷摸摸的可爱信使呢！ -->
ヴィンセント伯爵:	しかし、どうしてか見つけてしまったな――こっそり潜む愛らしいトランスポーターを!

<!-- 文森特伯爵: 	嘿咻！ -->
ヴィンセント伯爵:	よっこら!

<!-- ？？？: 	呀！ -->
???:	うわぁ!

<!-- 文森特伯爵: 	啊哈，小海蒂，我们有多久没见啦？ -->
<!-- 後半、多分Long Time No Seeに英訳される文章だし、お久しぶりでいいだろう -->
ヴィンセント伯爵:	あぁ、ハイジちゃん、お久しぶり?

<!-- 海蒂: 	文森特叔叔，别把我的头发弄乱啦！还有我花了好久才化好的妆！ -->
ハイジ:	ヴィンセントおじさん、髪いじらないでよ! セットにすごい時間かかったんだから!

<!-- 文森特伯爵: 	好，好，哎，小海蒂长大了，都是亭亭玉立的大姑娘了。 -->
<!-- 亭亭玉立: すらりとして美しい(美人) -->
ヴィンセント伯爵:	おやおやまぁ、ハイジちゃんも随分と成長したものだ。今や身目麗しいお嬢さんという訳か。

<!-- 文森特伯爵: 	但是！你的父亲可没有告诉过我你今天会来这里，老实和叔叔说吧，你是不是偷偷来的？ -->
ヴィンセント伯爵:	しかし! 君の父上は君が今日ここにくるとは教えてくれなかったぞ? 正直に言いなさい、こっそり来たね?

<!-- 文森特伯爵: 	还有，你还年轻着呢，这身打扮要是被你父亲看到了，又得唠叨吧？ -->
<!-- 唠叨: ぶつぶつ言う、くどくど言う -->
ヴィンセント伯爵:	それに、君はまだ年頃の娘だろう。君の父上がこの服を見たら、またくどくど言われるんじゃないかい?

<!-- 海蒂: 	叔叔！我就是不想听他唠叨，才偷偷溜过来的嘛！ -->
ハイジ:	おじさん! せっかくパパのしつこい説教を聞きたくなかったから、お忍びでここまで来たのに!

<!-- 海蒂: 	听说今天叔叔邀请了许多名流雅士，我这不是好奇嘛。再说了，爸总让我开开眼界，不要拘泥在课堂上，这不正是个好机会嘛！ -->
ハイジ:	今夜は色んな名士を呼んでるみたいだけど、私は興味ないわ。それに、パパてばいつも座学だけじゃなくて外に出て視野を広げなさーいなんて言うんだし、これもいい機会じゃない?

<!-- 文森特伯爵: 	真的不是来看看那些青年才俊，期待一次邂逅的？我可听你父亲说了，你最近沉迷那些庸俗的爱情小说，他为此头疼得很。 -->
ヴィンセント伯爵:	君は本当に才能あふれる青年との出会いを期待してここにいるのかい? 最近くだらないラブ・ストーリーに夢中になっていると聞いているぞ。彼の頭痛の種になっているとな。

<!-- 海蒂: 	怎、怎、怎么会呢，我又不是那么幼稚的小女孩了，啊哈哈，哈哈。 -->
ハイジ:	そそそそんなことないよ、私ってばもうそんな子供じゃないってば。アハハ、ハハ。

<!-- 文森特伯爵: 	你父亲说得很好，浪漫主义是好的，但那些带着消费目的来欺瞒生活的真相，用以讨好读者并榨取题材价值的文字，一文不值。 -->
ヴィンセント伯爵:	君の父上はロマン主義の良さをよく語っていたが、消費目的のため題材を搾り取り、人生の真実を欺くような文章というのは、一文にも値しないと思うね。

<!-- 文森特伯爵: 	在这块，整个多伦郡都该向你的父亲学习。 -->
ヴィンセント伯爵:	この分野に関しては、ドロンノール全体が君の父上を見習うべきだと思う。

<!-- 海蒂: 	咳咳，叔叔，别说这些话了，我听着都害臊...... -->
ハイジ:	うへ～、おじさん、そういう事言わないでよ、聞いてて恥ずかしくなるから……

<!-- 海蒂: 	爸爸也真是，年轻时把人都骂了个遍，结果最后自己变成了商人，变成了赚大钱的那个.......学会里的前辈，老是拿他开玩笑，我都烦死了。 -->
ハイジ:	パパもそうよ、若い頃は皆を馬鹿にしてたみたいだけど、結局は商人になって、金稼ぎをするようになった……アカデミーの先輩が、いつもあの人を馬鹿にするの、もうウンザリ。

<!-- 文森特伯爵: 	那也是受生活所迫。好啦，就当汤姆森为了你们娘俩吧，他年轻那会，可没少找我抱怨他的怀才不遇，最近他身体怎么样？ -->
ヴィンセント伯爵:	それもまた人生。ま、家族を養わなければならないトムソンの身にもなってやってくれ。彼が若い頃には、自身の才能の無さについてぶつくさ言ってきたものさ。彼の体の具合はどうだい?

<!-- 海蒂: 	老毛病啦，等到冬天过去，又能活蹦乱跳啦。 -->
<!-- 老毛病啦? 古い病気って感じだから文脈的には古くからの持病って感じかしらん -->
ハイジ:	昔からの通りよ。冬が終われば、また復活するわ。

<!-- 文森特伯爵: 	所以你趁着父母没空管你，偷拿了你母亲的衣服，来我这儿参加宴会？ -->
ヴィンセント伯爵:	それで君は両親の目を盗んで、母親の服を借りてパーティーに来たという事かい?

<!-- 海蒂: 	没错——啊，不是，是出于学习目的，遵循家父的指导。 -->
ハイジ:	そう――あ、いや、勉強よ。パパの指導通り。

<!-- 文森特伯爵: 	海蒂...... -->
ヴィンセント伯爵:	ハイジ……

<!-- 海蒂: 	嘿嘿，您就不能当没看见？ -->
ハイジ:	ねね、見逃してくれない?

<!-- 文森特伯爵: 	你这次也太任性了，这大雪天的，万一路上出了什么事，我怎么向你的父亲交代？ -->
ヴィンセント伯爵:	こんな大雪の日に、全く意地っ張りな子だ。万一何かあったら、君の父上になんて説明すればいい?

<!-- 海蒂: 	哈、哈哈......那叔叔您看，反正已经这么晚了，我总不能再找辆车回去吧？ -->
ハイジ:	ア、アハハ……ほらおじさん、もう夜も遅いし、帰りの足はもう捕まらないよ?

<!-- 文森特伯爵: 	你这孩子，快进屋去吧，别冻着了。 -->
ヴィンセント伯爵:	ガキンチョめ……ほら入りなさい、凍えてしまう。

<!-- 海蒂: 	好嘞！叔叔最好了！ -->
ハイジ:	やった! おじさん最高!

<!-- 海蒂: 	欸，不过叔叔，您还在等谁呢？还有什么贵客值得叔叔您守在门口当雪人吗？ -->
ハイジ:	あれ、でもおじさん、誰を待ってるの? 玄関先で雪だるまになってまで迎えたいゲストがいるの?

<!-- 文森特伯爵: 	哦，是一位出色的拉特兰修士。 -->
ヴィンセント伯爵:	ああ。素晴らしいラテラーノの修道士の方だ。

<!-- 文森特伯爵: 	去年你婶婶不知染了什么病，高烧不退，多亏了那位修士，药到病除。 -->
ヴィンセント伯爵:	去年おばさんが未知の病気にかかってね、熱も下がらなかったんだが、その人のおかげで治ったのさ。

<!-- 文森特伯爵: 	之后我们成了朋友，我时常前去拜访，这位修士不仅医术高超，在各行各业都有独到的见解，让人大开眼界。 -->
ヴィンセント伯爵:	その後我々は友人となり、折々の訪問を受けた。あの修道士の方は、医療の腕だけではなく様々な分野で独創的な視点を持っていて、感嘆させられる。

<!-- 海蒂: 	嘿......居然被叔叔这么评价，那一定是个很厉害的人吧？ -->
ハイジ:	わぁ……おじさんがそこまで言うなら、相当すごい人ってことだよね?

<!-- 文森特伯爵: 	那当然，如果这样的人才能够效忠于文森特家族，一定能为本地的建设多出一份力吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	もちろんさ。もしあの人のような才能がヴィンセント家に忠誠を誓ってくれるなら、この地の発展に大いに貢献するだろうね。

<!-- 文森特伯爵: 	本来前往伦蒂尼姆的那趟行程，我有意邀请那位修士作为友人与我同行，也好给你婶婶解闷，但不巧，她正好有事外出。 -->
ヴィンセント伯爵:	本来はロンディニウムへの旅路で、おばさんの退屈しのぎに同行してもらおうと考えていたんだが、残念ながら不在でね。

<!-- 文森特伯爵: 	所以今日，我一定要向各位介绍介绍这位有识之士。 -->
ヴィンセント伯爵:	そして今日、この博識なる方を紹介しないとという訳だ。

<!-- 海蒂: 	叔叔......那位拉特兰修士，是位绅士吗？是不是位彬彬有礼的萨科塔呀？年纪大吗？ -->
ハイジ:	おじさん……そのラテラーノの修道士さんっていうのは紳士の方なの? 礼儀正しいサンクタの人? 年配の?

<!-- 文森特伯爵: 	你这丫头，还说自己没动歪脑筋！ -->
ヴィンセント伯爵:	お嬢ちゃん、もっと頭を使いたまえよ!

<!-- 海蒂: 	就问问！ -->
ハイジ:	どういうことよ!

<!-- 文森特伯爵: 	别多想了，那是一位优秀的女性。也不是萨科塔。虽然很少见，但似乎是一位菲林修士。我十分欣赏她这样的人。 -->
ヴィンセント伯爵:	どうという事はない。あの方は素晴らしい女性だ。サンクタでもないな。なかなか珍しいが、フェリーンの修道士だ。私は彼女のような人をとても良く想っているのだよ。

<!-- 海蒂: 	咳咳......！ -->
ハイジ:	ウェッホゲホ……!

<!-- 海蒂: 	叔、叔叔，这话我可没听见，也绝不会告诉婶婶的，您放心吧。 -->
ハイジ:	お、おじさん、大丈夫何も聞いてなかったから。おばさんにも絶対言わないから、安心して。

<!-- 文森特伯爵: 	你瞎想什么呢！真该让汤姆森好好教训教训你！ -->
ヴィンセント伯爵:	何を言ってるんだ! トムソンは何を教えているんだね!

<!-- 凯尔希: 	抱歉，文森特阁下。 -->
ケルシー:	申し訳ありません、ヴィンセント閣下。

<!-- 凯尔希: 	请问我来晚了吗？ -->
ケルシー:	遅刻してしまったでしょうか?

<!-- 海蒂: 	———— -->
ハイジ:	――

## 戦闘後

<!-- [Background(image="bg_manorgate",screenadapt="coverall")] -->
= 吹雪に覆われるヴィンセント伯爵の邸宅 =

<!-- 文森特伯爵:	啊，凯尔希修士，您总算来了。呃，您这身打扮...... -->
<!-- 总算: ようやく/どうにかして -->
ヴィンセント伯爵:	あぁ、ケルシーさん、ようやくいらっしゃいましたね。おや、そちらのお召し物は……

<!-- 凯尔希:	您的邀请令我深感荣幸，但事出突然，修道院没法为我准备一身合适的礼服。只从仓库里翻出了这样一身，希望您不要介意。 -->
ケルシー:	貴方のお誘いは大変光栄でしたが、何分突然の事でして、修道院では私の礼服一式を用意できなかったのです。それでこれをクローゼットから引っ張り出して来たのですが、お気になさらないでください。

<!-- 文森特伯爵:	唔，我自然不会介意，不如说您的这身打扮十分的......十分的英姿飒爽。 -->
<!-- 不如说: むしろ -->
<!-- 身打扮: 出で立ち -->
ヴィンセント伯爵:	おお、もちろん大丈夫ですとも。むしろその出で立ちはとても……とても素晴らしい。

<!-- 文森特伯爵:	海蒂也别站着了，快，这位是凯尔希修士，打声招呼，然后快进屋吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	ハイジも、ほら、こちらがケルシーさんだ。ご挨拶して、早く中に入ろう。

<!-- 海蒂:	———— -->
ハイジ:	――

<!-- 文森特伯爵:	海蒂？ -->
ヴィンセント伯爵:	ハイジ?

<!-- 凯尔希:	海蒂小姐，幸会。 -->
ケルシー:	初めまして、ハイジさん。

<!-- 海蒂:	啊——欸——呃，那个，我叫海蒂—— -->
ハイジ:	え――あ――えと、あの、ハイジといいます――

<!-- 凯尔希:	我已经知道了，很可爱的名字。 -->
ケルシー:	そのようですね。とても可愛らしいお名前です。

<!-- 海蒂:	——您就是，凯尔希修士，是吗？我经常听叔叔说起您。 -->
ハイジ:	――あなたがケルシーさん、ですよね? おじさんがあなたのことをよく話してて。

<!-- 凯尔希:	是我的荣幸。 -->
ケルシー:	光栄です。

<!-- 海蒂:	—— -->
ハイジ:	――

<!-- 文森特伯爵:	凯尔希修士，您也知道汤姆森先生吧，没错，这位海蒂·汤姆森正是那位古怪家伙的女儿。 -->
ヴィンセント伯爵:	ケルシーさん、あなたはトムソンさんのこともご存知でしょう。実は、このハイジ・トムソンこそあの奇妙な男の娘なのですよ。

<!-- 凯尔希:	是这样，您的父亲是个值得尊敬的人。 -->
ケルシー:	なるほど、君のお父上は尊敬に値する人です。

<!-- 海蒂:	 -->
ハイジ:	――

<!-- 文森特伯爵:	好了，请进吧，修士。 -->
ヴィンセント伯爵:	さて、入りましょう、ケルシーさん。

<!-- 凯尔希:	再次感谢您的慷慨，文森特阁下。 -->
ケルシー:	改めて、ご招待ありがとうございます。ヴィンセント閣下。

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
= 伯爵の邸内 =

<!-- 欢快的女贵族:	哦，您知道伯爵大人去伦蒂尼姆的事情吗，您去过那座城市吗？ -->
陽気な女貴族:	それで、伯爵がロンディニウムに行ったことをご存じ? あなたは行ったことあるのかしら?

<!-- 微醺的商人:	别提啦，我曾经大包小包收拾好了，结果天灾信使跑过来说：前面路封啦，都回家吧。 -->
ほろ酔い気分の商人:	もちろん、私もかつてバックに荷物を詰め込んだものだが、天災トランスポーターが駆け寄ってこう言ってね……先の道は全部封鎖されてる、帰りましょう、と!

<!-- 微醺的商人:	我失魂落魄地回家之后，立刻就生了一场大病呢。 -->
ほろ酔い気分の商人:	落胆して家に帰った後、すぐに大病を患ってしまった。

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，这可真惨。 -->
陽気な女貴族:	あらまぁ、それは悲惨でしたわね。

<!-- 附庸风雅的男人:	 那位大诗人今天来了吗？我私下做了几篇文章，还打算请他品鉴品鉴。 -->
芸術家気取りの男:	あの偉大な詩人は今日来てるのか? 私もいくらかの文章をしたためたので、彼に品評してもらおうと思っていたのだが。

<!-- 微醺的商人:	算了吧，你忘了汤姆森当着伯爵的面，撕掉过多少个所谓“思想家”的手稿吗？ -->
ほろ酔い気分の商人:	やめときなさいな。トムソンが伯爵の目の前で、「思想家」の手稿をどれだけ破り捨てたか忘れてしまったのかな?

<!-- 欢快的女贵族:	哦，我记得。汤姆森可真是毫不留情。他还说过，“思想的碰擦就该是毫不留情的”。真是个可怕的人。 -->
陽気な女貴族:	えぇ、覚えてますわ。トムソンは本当に容赦ないんですから。彼は「思考の衝突というのは元来無慈悲なものだ」なんて言って、酷い人ですわよね。

<!-- 微醺的商人:	锋芒毕露，也不全是好事。 -->
ほろ酔い気分の商人:	舌鋒鋭いというのも、いいことばかりではないですな。

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，但那样的年轻男人才有魅力，不是吗？意气风发，风流倜傥。 -->
陽気な女貴族:	まぁ、でもそういう若者というのは魅力的ではある、でしょう? 意気揚々として、男らしくて。

<!-- 附庸风雅的男人:	我当然承认自己曾经很仰慕那样的汤姆森。不过在伯爵阁下面前，汤姆森还是甩不掉他那一身刻意而为的傲慢。 -->
芸術家気取りの男:	もちろんトムソンは賞賛されるべきだ、それは認めます。しかし伯爵閣下の目の前でもあのようにわざと傲慢な態度というのはね。

<!-- 微醺的商人:	刻意而为？汤姆森吗？ -->
ほろ酔い気分の商人:	故意に? トムソンが?

<!-- 附庸风雅的男人:	那当然，那可是我们敬爱的伯爵。不光是爵位和身份，这些年来，伯爵把他的土地治理得井井有条，我们有目共睹。 -->
芸術家気取りの男:	もちろん、あの方は我々の敬愛する伯爵です。爵位や身分だけではなく、長年にわたり、伯爵は自らの土地をしっかりと治めてきました。我々は皆それを分かってます。

<!-- 微醺的商人:	哦，虽然多伦郡并非伯爵阁下的领土，其实大家是一起治理的呐，不过伯爵阁下这份领头人的名号，倒的确实至名归，我得敬他！ -->
ほろ酔い気分の商人:	まあ、ドロンノール郡は伯爵閣下の領土という訳ではなく、実際には共同統治という形。それでも閣下は指導者と呼ばれるに相応しい、敬意を払うべきお方だ！

<!-- 附庸风雅的男人:	不仅如此，伯爵还数次受邀前往伦蒂尼姆，参加那里的盛会。这难道不值得我们这样的小地方——容我承认我们的边境处境——感到自豪吗？ -->
芸術家気取りの男:	それだけではないでしょう。伯爵はロンディニウムにも何度か御呼ばれになり、かの地での盛大なパーティーにも参加された。我々のような田舎――実際ここは辺境です――にとっては誇り高きことでは?

<!-- 微醺的商人:	嗨，贵族。 -->
ほろ酔い気分の商人:	どう、貴族の方。

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，别把话题变得这么刻板正经。我们都是维多利亚的子民，不是吗？ -->
陽気な女貴族:	まぁ、話題をそれほどカッチリとしないでも。私達は皆ヴィクトリアの民草、そうでしょう?

<!-- 附庸风雅的男人:	唉！子民！自从那场匪夷所思的绞刑之后，我们也不知道自己是谁的子民咯！ -->
芸術家気取りの男:	あぁ! 民草! あの信じがたい絞首刑からこっち、我々は誰の民草なのだか分からないではないですか!

<!-- 微醺的商人:	快别这么说。陛下的离去让所有人都感到遗憾，但你瞧，我们今天不还是能在这里举杯畅饮吗？ -->
ほろ酔い気分の商人:	そういう事を言うな。陛下の逝去は誰もが遺憾ではあった。それでも、我々は今日ここで乾杯できるだろう?

<!-- 欢快的女贵族:	就是说，今天是个快乐的日子，别提这么可怕的事情啦——快看，伯爵来了。 -->
陽気な女貴族:	その通り、今日という幸せな日に、そんな酷いことを言わないでちょうだい――ほら、伯爵がいらしたわ。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩み寄る)

<!-- 文森特伯爵:	我听见你们的话题了，很有趣，理查德，我很想拜见一番您的文章。 -->
ヴィンセント伯爵:	話は聞きましたよ。興味深い。リチャード、私は君の文章をぜひ読みたいね。

<!-- 附庸风雅的男人:	哪里的话，伯爵阁下，我这点功夫和您比起来，那可是小巫见大巫啦。 -->
<!-- 功夫をここでは道と訳してる。 -->
芸術家気取りの男:	どうしたしまして、伯爵閣下。私の道はあなたには遠く及ばないものですが。

<!-- 欢快的女贵族:	对呀文森特，你快把你那趟伦蒂尼姆之行，说给各位听听呀。您见着了谁？是哪一位传说中的大公爵吗？ -->
陽気な女貴族:	あらヴィンセント、ロンディニウムへの旅路について、皆に教えてくださらない? だれと会ったのかしら? あの伝説の大公爵とか?

<!-- 文森特伯爵:	别着急，别着急各位，晚会才刚刚开始，别忘了，今天是庆祝节日的日子。 -->
ヴィンセント伯爵:	落ち着いて、皆さま落ち着いて。晩餐会はまだ始まったばかり。忘れないで、今日は祝日を祝うものだということを。

<!-- 文森特伯爵:	容我向各位介绍，我们两位特别的小客人。 -->
ヴィンセント伯爵:	もしよろしければ、私から2人の特別なゲストを紹介したいですな。

<!-- 文森特伯爵:	凯尔希修士，请。 -->
ヴィンセント伯爵:	ケルシーさん、どうぞ。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩き入る)

<!-- 凯尔希:	晚上好，各位尊贵的客人，请允许我向各位报以最诚挚的问候。 -->
ケルシー:	こんばんは、敬愛すべきゲストの皆様。心よりご挨拶申し上げます。

<!-- 欢快的女贵族:	什么！您这副面容......居然是位淑女吗，真是太可惜了...... -->
陽気な女貴族:	まぁ! あなたのそのお顔立ち……あなたが女性であることをこれ程惜しんだことはありませんわ……

<!-- 微醺的商人:	我看这没什么可惜的吧。凯尔希修士，晚上好。 -->
ほろ酔い気分の商人:	残念という事はないでしょう。ケルシーさん、こんばんは。

<!-- 附庸风雅的男人:	哦，哦，凯尔希修士，我似乎听伯爵说起过您，听说您帮过伯爵夫人一把，因此受到了伯爵阁下的赏识？ -->
芸術家気取りの男:	おお、ケルシーさん。伯爵から話は伺っておりますよ、伯爵夫人をお救いになったとかで、此度は伯爵閣下から一目置かれているとか?

<!-- 凯尔希:	对于伯爵夫人而言，那可不是一件轻松的事情。 -->
ケルシー:	伯爵夫人のことに関して言えば、それほど簡単な事情という訳ではありませんでした。

<!-- 欢快的女贵族:	快和我们说说您来自何处吧，萨科塔以外的拉特兰修士可不常见，哎呀，何况您这么......有魅力。 -->
陽気な女貴族:	あなたはどこからいらしたの? サンクタではないラテラーノの修道士というのはそう見ないわ。あぁいえ、言うまでもなく……素敵よ。

<!-- 微醺的商人:	美丽的小姐，您来自哪里？又要去何方？ -->
ほろ酔い気分の商人:	美しき方、何処より至り、何処に向かう?

<!-- 欢快的女贵族:	我不是正在问嘛，你别插嘴。 -->
陽気な女貴族:	質問の最中に茶々を入れないでちょうだい。

<!-- 附庸风雅的男人:	听伯爵说，您是一位栋梁之才，不知道您关于哲学或是艺术，是否有独到的见解？ -->
芸術家気取りの男:	伯爵によれば、あなたは随分な才媛と伺っております。なんでも哲学あるいは芸術の分野において、独創的な見解をお持ちらしいですね?

<!-- 凯尔希:	不敢当，只是巧合下帮助了伯爵夫人，得到了伯爵阁下的赏识罢了。 -->
<!-- 不敢当: 恐れ入ります/どういたしまして -->
ケルシー:	恐れ入ります。伯爵夫人をお助けしたのは単なる偶然でしたが、伯爵閣下からは感謝の気持ちを頂きました。

<!-- 附庸风雅的男人:	哦，如果您和伯爵熟络，想必您也认识汤姆森阁下吧？ -->
芸術家気取りの男:	そうだ、伯爵とお知り合いということなら、トムソン閣下もご存じですよね?

<!-- 凯尔希:	当然，汤姆森阁下是多伦郡难得的文人，我常听伯爵阁下谈起他。 -->
ケルシー:	もちろんです。トムソン閣下はドロンノールでは珍しい文学者であると、伯爵閣下からよく伺っております。

<!-- 附庸风雅的男人:	那再好不过了。佣人！请把我带来的那瓶红酒拿来，我想和伯爵还有这位修士好好聊上一聊！ -->
芸術家気取りの男:	素晴らしい。使用人! 私が土産としたワインボトルを持ってきてくれ、伯爵とこの修道士さまともっと語り合いたい!

<!-- 欢快的女贵族:	你这自大狂可别想霸占我们的晚宴，我们就不能一起聊点有趣的事情吗？比如伦蒂尼姆的那场时装秀...... -->
陽気な女貴族:	全くワガママな人ですこと。私たち共通の話題について話すべきではなくて? 例えばロンディニウムのファッションショーとか……

<!-- 微醺的商人:	我都可以，各位大人，只要让我在这歇会脚就好啦。就当让我长长见识。 -->
<!-- 我都可以: なんでもいい -->
ほろ酔い気分の商人:	なんでもいいさ、皆、ここでこうしている間は、いくらでも時間はある。

<!-- 欢快的女贵族:	你呀，就是太懒了，不然你的产业肯定比现在翻上一番。 -->
陽気な女貴族:	あなた、その怠惰っぷりがなければ、今頃資産は2倍にはなってるはずよ。

<!-- 微醺的商人:	三座酒庄，还不够大吗？ -->
ほろ酔い気分の商人:	ワイナリーが3つ、これは十分という物では?

<!-- 微醺的商人:	哦，对了，您说过，还有一位客人，不知道是—— -->
ほろ酔い気分の商人:	あぁ、そういえば、もう一人ゲストがいるとおっしゃってましたな。誰だか――

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩き入る)

<!-- 海蒂:	晚上好呀，各位叔叔阿姨。 -->
ハイジ:	こんばんは、おじさま、おばさま。

<!-- 微醺的商人:	海蒂！你怎么来了！ -->
ほろ酔い気分の商人:	ハイジ! どうやってここに来たのかね!

<!-- 附庸风雅的男人:	小海蒂，你今天穿得可漂亮......这个混账汤姆森呀，只有在孩子这方面，我怕是这辈子都比不上他咯。 -->
芸術家気取りの男:	ハイジちゃん、今日はずいぶんと可憐な衣装だね……トムソンという奴は、子供という点に関しては、全くかなわないな。

<!-- 文森特伯爵:	喂，海蒂可还没到喝酒的年龄，你们可别顺手就把酒杯给她了，佣人，为她倒一杯奶油苏打吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	そうだ、ハイジはまだ未成年だからな。酒をという訳にもいかないだろう。使用人、彼女にソーダでも。

<!-- 海蒂:	别老把我当小孩子，文森特叔叔。 -->
ハイジ:	私もう子供じゃないよ、ヴィンセントおじさん。

<!-- 文森特伯爵:	但你确实不能喝酒。你父亲还特地叮嘱过我，毕竟你正在这个年龄呢...... -->
ヴィンセント伯爵:	だが君はまだ呑めないだろう。君の父上は私に教えてくれたぞ。結局、君の年齢はごまかしは効かん……

<!-- 海蒂:	呜呶...... -->
ハイジ:	うえ……

<!-- 文森特伯爵:	好吧，好吧，那劳烦把奶油苏打换成姜汁啤酒吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	分かった分かった。ならソーダをジンジャーエールに換えるというのはどうだ。

<!-- 海蒂:	不需要这么照顾我啦！ -->
ハイジ:	もういいよ!

<!-- 微醺的商人:	哈哈，小海蒂急着长大呢。 -->
ほろ酔い気分の商人:	ハハハ、ハイジちゃんは早く大人になりたいんだな。

<!-- 欢快的女贵族:	可没有父亲辈的想看着女儿这么快长大呀，我当年不也是吗，只是想买些珠宝，就被父亲大声训斥。 -->
陽気な女貴族:	でもお父上は自分の娘がこんなに早く成長してほしくはないでしょう。私も昔ジュエリーを買おうとして、父に怒鳴られたことがありましたわ。

<!-- 海蒂:	就算不让我喝酒，至少，让我参加宴会吧？我看......我就坐这儿吧！ -->
ハイジ:	呑むのはいいから、少なくとも、パーティーには参加させてよね? 私は……ここに座ってるから!

<!-- 凯尔希:	这是我的荣幸，海蒂小姐，我帮您拿帽子。 -->
ケルシー:	もしよろしければ、ミス・ハイジ、帽子を。

<!-- 海蒂:	啊......不、不用，我戴着就好...... -->
ハイジ:	あ……い、いえ、このままで……

<!-- 文森特伯爵:	好了，海蒂，别忘了你今天本来就是偷偷溜过来的，一会你要老老实实上楼睡觉。 -->
ヴィンセント伯爵:	よし、ハイジ、君が今日こっそり来たことを忘れないように。すぐに上でおやすみなさい。

<!-- 海蒂:	呜...... -->
ハイジ:	うぇ……

<!-- 附庸风雅的男人:	您打扮得很像您的母亲，孩子。 -->
芸術家気取りの男:	君は母親とそっくりだ、お嬢ちゃん。

<!-- 欢快的女贵族:	但现在—— -->
陽気な女貴族:	でも今は――

<!-- 海蒂:	呜......！！ -->
ハイジ:	うぐ……!!

<!-- 海蒂:	......凯尔希修士，您也觉得我还是个孩子吗？ -->
ハイジ:	……ケルシーさん、私まだ子供だと思う?

<!-- 凯尔希:	对您而言，这又有什么关系呢。 -->
ケルシー:	そのことが何か問題でしょうか?

<!-- 凯尔希:	我来为您倒酒吧，您的姜汁啤酒。 -->
ケルシー:	グラスを。ジンジャーエールを注ぎましょう。

<!-- 海蒂:	———— -->
ハイジ:	――

<!-- 海蒂:	谢、谢谢...... -->
ハイジ:	あ、ありがとうございます……

<!-- 文森特伯爵:	还满意吗？ -->
ヴィンセント伯爵:	満足かい?

<!-- 海蒂:	......其实也挺好喝的。 -->
ハイジ:	……確かにおいしい。

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，姜汁啤酒不是没有酒精的吗？怎么脸都红啦？ -->
陽気な女貴族:	あら、ジンジャーエールはノンアルコールじゃなかった? どうして顔が赤いのかしら?

<!-- 文森特伯爵:	这孩子怕生，也不是一天两天了。 -->
ヴィンセント伯爵:	子供というのは人生を恐れるものさ。それも一日二日ではなくね。

<!-- 文森特伯爵:	来吧，朋友们！既然人到齐了，就让我们正式开始吧！ -->
ヴィンセント伯爵:	さぁ、朋友たち! 全員が揃った、正式にパーティーの始まりといこう!

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	……

<!-- 附庸风雅的男人:	您说的太对了！莱塔尼亚的艺术造诣令人心向神往，但那些莱塔尼亚人太过恃才自傲，他们有什么瞧不起我们的资本！ -->
芸術家気取りの男:	あなたの言うとおりだ! リターニアの芸術的業績は疑うべくもないが、彼らはいささか傲慢すぎる、我々の資産を見下している節がある!

<!-- 欢快的女贵族:	莱塔尼亚，哦，莱塔尼亚的变故可太多啦......我从小听着巫王的故事长大，谁知道等我打算去那儿旅行，孪生女皇居然解决了那位巫王！ -->
陽気な女貴族:	リターニア、えぇ、リターニアは随分と変わったわね……巫王の話を聞いて育った私が旅行の計画を立てている間に、まさか双子の女王が巫王を打ち倒していたなんて!

<!-- 微醺的商人:	哪有明知巫王恐怖还要去旅行的...... -->
ほろ酔い気分の商人:	巫王の恐ろしさを知ってどうして旅行だなんて思ったんだ……

<!-- 凯尔希:	与那些年少登基的帝王不同，巫王年近半百才成为皇帝，却持续对莱塔尼亚进行了漫长的统治。 -->
ケルシー:	若くして即位した他の帝王と違い、巫王は半世紀ほど経ってから皇帝の座に就きましたが、そのリターニアの統治は長いものとなりました。

<!-- 附庸风雅的男人:	毫无疑问，巫王是这片大地上最强大的术师，他将自己变成了一个怪物！ -->
芸術家気取りの男:	巫王がこの大地で最も強大な術師であることは疑いようもない。何しろ自分自身を怪物にしてしまったのだから!

<!-- 欢快的女贵族:	就像那些可怕的故事里描写的一样，他的角都扭曲成诡异的形状，散发着奇异的能量...... -->
陽気な女貴族:	本当に恐ろしい話の通り、彼の奇妙にねじれた角はエネルギーを放射してるのかしら……

<!-- 微醺的商人:	喔，我可从没在报纸上见过巫王的模样，嗝，抱歉，这酒真不错。不过我倒是在报纸上见过孪生女皇的照片。一个金灿灿的，一个黑漆漆的。 -->
ほろ酔い気分の商人:	んと、新聞では巫王の姿は見たことが無い。ゲフ、失礼、ワインが本当に旨いもので。ですが双子の女王は新聞に載っていましたな。片方は金色の、もう片方は黒漆の。

<!-- 海蒂:	............ -->
ハイジ:	………………

<!-- 凯尔希:	莱塔尼亚风云变幻，想来巫王极少走下他的塔楼，他始终睥睨着莱塔尼亚，就连接见王臣，也不过是从塔顶投下的一道宏伟影子。 -->
ケルシー:	リターニアの風向きは変わりつつあります。巫王は滅多なことでは塔を降りませんでした。彼はリターニアを睥睨し、廷臣とのみ接見していた。それはまるで塔頂から投げかけられた大いなる影です。

<!-- 凯尔希:	然而他生平最后一次接触地面，却是面目全非，被孪生女皇各自割去了双角的惨状，真是令人唏嘘。 -->
ケルシー:	而して彼が人生最後に地面に触れた瞬間は、双子の女王にその両角ごと頭を落とされたまさにその時でした。非常に物悲しいものです。

<!-- 附庸风雅的男人:	我们尚不清楚那场政变的全部面貌，但据我所知，即使是让我们最引以为豪的游侠，也无法企及巫王实力。 -->
芸術家気取りの男:	その政変の全体像がどのようなものだかは過分にして知らないが、私の知る限り、最も強い遊侠であっても巫王には到底かなわないものだと思っていましたよ。

<!-- 凯尔希:	这也是为什么当女皇之声在骑士们的簇拥下抵达维多利亚时，吵作一团的各大公爵依旧愿意暂停争执，以礼相待的原因。 -->
ケルシー:	女王の声が騎士に護衛されてヴィクトリアにたどり着いたとき、大公爵たちが小競り合いをやめ、一致団結したのはまさにそれが原因です。

<!-- 附庸风雅的男人:	什么？听上去，您还去过伦蒂尼姆？ -->
芸術家気取りの男:	おや? ロンディニウムに行ったことがあるのですか?

<!-- 凯尔希:	我从那里而来，正是在当地一位萨科塔的开导下，我才成为了修士。 -->
ケルシー:	私は元々そこから来たのです。現地のサンクタに教えを請い、修道士となりました。

<!-- 文森特伯爵:	哈哈，凯尔希，我就说过，我这都是一帮很好的朋友，您看，您多受欢迎。 -->
ヴィンセント伯爵:	はは、ケルシー。言っただろう、私たちのよき朋友を。見たまえ、随分と人気者じゃないか。

<!-- 微醺的商人:	其实我有个年龄和您差不多的女儿，整天只知道挥霍我辛苦赚来的金币......要是能学学您多好哟。 -->
ほろ酔い気分の商人:	私にもあなたと同じくらいの娘がいるのですがね、アイツは私が苦労して稼いだ金貨を浪費することしか知らない……あなたの爪の垢でも煎じて飲ませたいくらいです。

<!-- 欢快的女贵族:	今晚能认识您，真让人开心，请问您还是单身吗，小凯尔希？ -->
陽気な女貴族:	今夜あなたに逢えてとても嬉しいわ。あなたはまだ独り身なのよね、ケルシー?

<!-- 海蒂:	凯尔希修士！ -->
ハイジ:	ケルシーさん!

<!-- 文森特伯爵:	唔，海蒂，不要随便插嘴，你该回楼上睡觉去了。 -->
ヴィンセント伯爵:	うん、ハイジ、邪魔しないでおくれ、上に戻って寝る時間だろう。

<!-- 凯尔希:	让她说吧，伯爵阁下，在这个时代，孩子总比我们想象的成熟很多。 -->
ケルシー:	聞いてあげてください、伯爵閣下。この時代、子供は我々の思うよりずっと早く成長するものです。

<!-- 文森特伯爵:	唔。 -->
ヴィンセント伯爵:	ううん。

<!-- 海蒂:	......凯尔希修士......您、请问您去过乌萨斯吗？ -->
ハイジ:	……ケルシーさん……その、ウルサスへは言ったことはあるんですか?

<!-- 附庸风雅的男人:	哦，那个满是叛乱与暴力的国度。 -->
芸術家気取りの男:	あぁ、叛乱と暴力に満ち満ちた国。

<!-- 凯尔希:	我在游学期间，曾在圣骏堡待过一段时日，您对乌萨斯感到好奇吗？ -->
ケルシー:	留学中、聖駿要塞にてしばらく過ごしました。ウルサスに興味が?

<!-- 海蒂:	是的！ -->
ハイジ:	はい!

<!-- 海蒂:	爸爸曾经给我看过几本书，是一位乌萨斯作者写的...... -->
ハイジ:	パパが昔私にウルサスの作家の本を何冊か見せてくれたので……

<!-- 附庸风雅的男人:	乌萨斯只有两种艺术，哗众取宠的玩闹，或是真正的永恒的伟大。 -->
芸術家気取りの男:	ウルサスの芸術は2種類に分けられる。とんでもジョークか、真正永遠なる偉大な傑作か。

<!-- 欢快的女贵族:	既然被汤姆森欣赏，那多半是后者吧？ -->
陽気な女貴族:	トムソンのコレクションってことは、大半は後者よね?

<!-- 附庸风雅的男人:	啧，你们可真信任他。 -->
芸術家気取りの男:	あぁ、そこは彼は信頼できる。

<!-- 海蒂:	爸爸对他十分推崇，甚至打算亲自去圣骏堡拜访他，但因为生意上的问题一直耽搁，今年又旧伤复发，没能去成。 -->
ハイジ:	パパはその人を本当に崇敬してて、聖駿要塞に彼を訪ねることすら計画してた。でもビジネスの都合で先送りになっちゃって。今年はまた古傷のせいでダメだったし。

<!-- 凯尔希:	您的父亲受伤了？ -->
ケルシー:	君のお父上は怪我をしているのですか?

<!-- 海蒂:	......是的，他的膝盖碎了，却迟迟拖延着手术，落下了病根。 -->
ハイジ:	……うん、膝が砕けた時に、手術が遅れたせいで、後遺症が残ったの。

<!-- 文森特伯爵:	我提醒过他，唉，也不知道去年发生了什么。他一身是伤地跑回来，只说遭到劫匪，跌下了山崖，别的怎么都不肯多说。 -->
ヴィンセント伯爵:	残念なことだが、ううむ、去年何が起こったのかは本当に分からないのだ。彼が怪我をして戻ってきた時、彼は強盗に襲われ崖から落ちたとだけ言ったが、それ以外のことはだんまりでな。

<!-- 凯尔希:	......您想去乌萨斯吗？海蒂小姐？ -->
ケルシー:	……君はウルサスに行きたいのですか? ミス・ハイジ?

<!-- 文森特伯爵:	这可不行！乌萨斯前任皇帝的死亡与叛乱对那个国家影响深远，就算你要去那儿学习，也得过几年再说！ -->
ヴィンセント伯爵:	それはならん! ウルサスの先帝の死に伴う反乱はあの国に大きな影を落とした。いくらあそこに留学したいと言っても、少なくとも数年は後だ!

<!-- 海蒂:	我只是提一提......您对那个国家是什么印象呢？ -->
ハイジ:	ただ聞いてみただけじゃない……あなたにとってあの国はどういう国なんですか?

<!-- 凯尔希:	......讲个故事吧。 -->
ケルシー:	……一つのエピソードがあります。

<!-- 凯尔希:	传闻乌萨斯第六集团军，因为一瓶伏特加而灰飞烟灭。 -->
ケルシー:	ウルサス第6師団が全滅した原因は、1本のウォッカのボトルが原因だったと。

<!-- 附庸风雅的男人:	这传闻听起来可不太靠谱。 -->
芸術家気取りの男:	それはまた眉唾物だ。

<!-- 凯尔希:	任何事物如果只保留其伊始，得出的结论往往都是出乎预料的。我们都习惯过程，不是吗？ -->
ケルシー:	些細なきっかけであっても、しばしば予想もできない結果に繋がります。私たちは皆それを知っている、そうでしょう?

<!-- 附庸风雅的男人:	您说的有理。 -->
芸術家気取りの男:	一理ありますね。

<!-- 凯尔希:	起因是始于某个军痞在军队的控制区内“收租”，却误打误撞威胁到了某位贵族。 -->
ケルシー:	始まりはある軍の兵士が支配領域で「収税」しようとした際に、とある貴族と衝突したことでした。

<!-- 凯尔希:	这件事一路发酵，当时的第六集团军常被认为腐朽不堪，旧贵族的势力根深蒂固，而第五集团军则无条件服从年轻的皇帝和全新的帝国议会。 -->
ケルシー:	この問題はかつてより燻ぶっていた火種でした。当時第6師団は旧貴族勢力との癒着も深く、腐敗していたと見なされていました。第5師団が無条件で新皇帝と帝国議会に従ったのとは対照的に。

<!-- 凯尔希:	我们没法弄清楚具体的发起人是谁，但从结果而言，最终第五集团军借机发难，在两座移动城市的路径中央，与第六集团军发生了正面交火。 -->
ケルシー:	具体的に誰が引き金を引いたのかは分かりませんが、結果として第5師団が攻撃の機会を得、2つの移動都市の航路の真中で第6師団と正面衝突しました。

<!-- 文森特伯爵:	“大叛乱”的序幕有很多版本，对于第六集团军的种种事迹，我倒的确是有所耳闻。 -->
ヴィンセント伯爵:	「大反乱」の序幕には多数の異説がある。確かに私は第6師団の様々な事件について聞いたことがあるな。

<!-- 欢快的女贵族:	他们就这么打起来了吗？ -->
陽気な女貴族:	そうして彼らはぶつかったということかしら?

<!-- 凯尔希:	......如果这么简单，那就不会被称作大叛乱了。 -->
ケルシー:	……ことがそう簡単であれば、それは大反乱とは呼ばれなかったでしょう。

<!-- 凯尔希:	始终驻守边疆，权力范围和影响力不在乌萨斯腹地的第四集团军突然倒戈向帝国议会，并主动撇清了与第六集团军“叛徒”们的关联。 -->
ケルシー:	常に辺境に駐屯し、その権勢がウルサス内部に及ばなかった第4師団が突如帝国議会側に転向し、第6師団の「叛徒」との関係を断ったのです。

<!-- 凯尔希:	在处决掉几个准备好的替罪羊后，旧贵族的手上仅仅剩下第六集团军与第八集团军两张底牌。 -->
ケルシー:	いくらかの準備されたスケープゴートが首を斬られた後、旧貴族側には第6師団及び第8師団の2枚のカードしか残されていませんでした。

<!-- 凯尔希:	次年冬天，第四集团军及背后的贵族故技重施，同样向皇帝投诚。 -->
ケルシー:	翌年の冬、第4師団とその背後にあった貴族は同じ手口を繰り返し、皇帝にひれ伏しました。

<!-- 凯尔希:	那么，孤注一掷的第六集团军最后遭遇了什么，可想而知。 -->
ケルシー:	そして、孤立無援となった第6師団がどうなったかは、ご想像の通りです。

<!-- 凯尔希:	而这一切的起因——很简单，我们都知道了。就只是一个军痞喝醉了酒，用手里的伏特加酒瓶伤害到了一位年轻的贵族。 -->
ケルシー:	そしてこれら一切のきっかけは――非常に簡単です。皆様も分かっているでしょう。一人の兵士がウォッカの瓶を手に持ち、若い貴族を殴りつけたという訳です。

<!-- 文森特伯爵:	......精彩的故事，凯尔希修士，而我敢保证，这段故事与真相相去无几。 -->
ヴィンセント伯爵:	……素晴らしいエピソードですな、ケルシーさん。敢えて保証するなら、このエピソードは真相とは殆ど関係ないという事です。

<!-- 凯尔希:	海蒂，我不会告诉您“这就是乌萨斯”。大地上的任何文明，都值得您亲眼确认，它们该被欣赏，也必须被思考。 -->
ケルシー:	ハイジ、「これこそがウルサスだ」と言うつもりはありません。大地にあるどのような文明でも、君自身の目で見極める価値があります。それらは評価され、考慮されなければなりません。

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	……

<!-- 凯尔希:	从您欣赏的那个乌萨斯里，您看到了什么？ -->
ケルシー:	君の敬愛するウルサスから、君は何を見て取るのでしょう?

<!-- 凯尔希:	也许是农田瓦舍，也许是英雄豪杰，也许是圣骏堡歌剧院里的悲欢离合。但我看到的，是大叛乱的余波，是一个摇摇欲坠的时代。 -->
ケルシー:	それは農地の小屋かもしれないし、英雄や姫君かもしれない。聖駿要塞のオペラハウスで見る悲喜こもごもかもしれない。ですが私が見たのは、大反乱の余波で、揺らいだ時代の姿です。

<!-- 海蒂:	......维多利亚也会有这样的时代吗？ -->
ハイジ:	……ヴィクトリアにもそんな時代があったんですか?

<!-- 凯尔希:	......我不做保证，海蒂小姐。 -->
ケルシー:	……私から保証することはできません。ミス・ハイジ。

<!-- 文森特伯爵:	怎么会呢！瞧你这孩子，凯尔希修士说了点乌萨斯的故事，你就害怕啦？ -->
ヴィンセント伯爵:	そんなことは無いだろう! この子というのは、ケルシーさんがウルサスのエピソードを語ったから怯えてるのかな?

<!-- 文森特伯爵:	我无意侮辱乌萨斯人，但乌萨斯帝国确实是一个蛮荒且无理的国度。 -->
ヴィンセント伯爵:	私はウルサス人を侮辱するつもりは無いが、ウルサス帝国というのは確かに野蛮で不合理な国と言える。

<!-- 海蒂:	但现在伦蒂尼姆不也—— -->
ハイジ:	でもロンディニウムはそうじゃないでしょ――

<!-- 文森特伯爵:	——别这么说，虽然那件事令人遗憾，但维多利亚可曾有一刻动摇？ -->
ヴィンセント伯爵:	――残念ながらそうでもない。遺憾なことではあるが、ヴィクトリアが揺れた瞬間というのが無かったわけではない。

<!-- 微醺的商人:	好啦好啦，伯爵阁下，话题都引到这儿了，你该说说，那趟伦蒂尼姆之行了吧？这可是咱们最好奇的啦。 -->
ほろ酔い気分の商人:	オーケーオーケー、伯爵閣下、ついにターンが回って来た。要するに、ロンディニウムへの旅行の話という訳ですな? 我々は皆それに興味深々ですから。

<!-- 附庸风雅的男人:	您见到哪位大贵族了吗？ -->
芸術家気取りの男:	大貴族にお会いしましたか?

<!-- 文森特伯爵:	说来荣幸，其实在路途中，诺曼底公爵曾亲自邀请我前往他的旗舰共赴晚宴...... -->
ヴィンセント伯爵:	光栄なことに、旅の途中、ノルマンディー公自身の旗艦での晩餐に招待していただいた……

<!-- 附庸风雅的男人:	什么！你竟然能忍到今天才告诉我们这件事......！ -->
芸術家気取りの男:	なんと! よくこの瞬間まで話すのを我慢できましたね……!

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，那可是诺曼底公爵......他向来讨厌莱塔尼亚人，他和女皇之声的使节发生冲突了吗？ -->
陽気な女貴族:	あら、ノルマンディー公爵と言えば……彼はリターニア人嫌いで有名だったはずよね。女王の声の使節と衝突したとか?

<!-- 文森特伯爵:	没有，但据公爵阁下的仆人所说，那晚公爵从未正眼瞧过一次那些貌美优雅的使节。 -->
ヴィンセント伯爵:	いや。しかし公爵閣下の使用人に聞くところでは、公爵はあの夜その美しい使節の方をまともに見たことは無かったそうだ。

<!-- 附庸风雅的男人:	啊哈，这才是“公爵”应有的风貌。 -->
芸術家気取りの男:	ははぁ、「公爵」ここにありということですね。

<!-- 附庸风雅的男人:	乌萨斯装模作样的大公没有几十也有几百——好吧，也许没那么多，但他们确实有些泛滥，容我直说，还有些无能。 -->
芸術家気取りの男:	何十人、いや何百人ものウルサス人が大公を装って――まあ実際はそこまで多くはないかもしれないが、彼らは確かに氾濫している。率直に言うなら、その内の大体は無能だ。

<!-- 文森特伯爵:	这是一种傲慢，但我得说，每一个见识过伦蒂尼姆风貌的人，都会这么说。 -->
ヴィンセント伯爵:	これはある種の傲慢かもしれないが、ロンディニウムを見た人なら誰でも口を同じくするでしょうな。

<!-- 文森特伯爵:	我相信诺曼底公爵只靠一己之力，就能让莱塔尼亚那些利欲熏心的激进分子安分个几十年。更别提我们可不止一位大公爵...... -->
ヴィンセント伯爵:	ノルマンディー公一人だけでも、リターニアの欲深い急進派を何十年も足止めできるでしょう。しかも我々には幾人もの大公爵がいる……

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	……

<!-- 文森特伯爵:	海蒂，你累了吗？ -->
ヴィンセント伯爵:	ハイジ、疲れたかな?

<!-- 海蒂:	嗯？没有......我还在想凯尔希修士说的话，我能和凯尔希修士单独聊聊吗？ -->
ハイジ:	うん? や……ケルシーさんが言ったことについて考えてたの。ケルシーさんと二人っきりで話せないかな?

<!-- 附庸风雅的男人:	哦，伦蒂尼姆的话题要是没了凯尔希，可就无趣许多了。 -->
芸術家気取りの男:	ううむ、ロンディニウムの話題はケルシー抜きではいささか退屈にすぎると思うが。

<!-- 凯尔希:	不敢当。 -->
ケルシー:	恐れ入ります。

<!-- 文森特伯爵:	哦，先不急，我看到麦田男爵在向我打招呼，我得和他聊聊去。一会我肯定和你们好好说道。 -->
ヴィンセント伯爵:	いや、そう焦らないで。麦畑男爵から挨拶を貰ったから、しばらく彼と話さないと。後日また皆さんと談笑しましょう。


<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.9)] -->
(歩き去る)

----

<!-- 凯尔希:	让您感到无趣了吗？海蒂小姐？ -->
ケルシー:	退屈しましたか? ミス・ハイジ?

<!-- 海蒂:	欸？啊......不，没有，还好吧。 -->
ハイジ:	え? あ……い、いえ、大丈夫です。

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	……

<!-- 海蒂:	好吧......呃，只是，我以为我们会聊更多的诗歌话题或者小麦的收成，而不是...... -->
ハイジ:	えと……うん、えと、私ってばもっと詩とか小麦の収穫について話してるんだと思ってたんですけど、そうじゃなくて……

<!-- 凯尔希:	无聊的别国政治？ -->
ケルシー:	他国の政治の話題というのは退屈ですか?

<!-- 海蒂:	呃，哈哈...... -->
ハイジ:	あ、ハハ……

<!-- 凯尔希:	这也是这场宴会的意义。 -->
ケルシー:	これもこのパーティーの意義と言えるでしょうね。

<!-- 海蒂:	......我看得出来，您也觉得有些无趣了，不是吗？ -->
ハイジ:	……なんとなく分かります。あなたも少し退屈してる、ですよね?

<!-- 海蒂:	其实您懂得更多，那些围着文森特叔叔唧唧喳喳的人，您其实是看不上的，对不对？ -->
ハイジ:	実際、あなたはもっといろんな事を知ってる。ヴィンセントおじさんの周りでガチャガチャ言ってる人たちを、本当は見下してたりするんじゃないですか?

<!-- 凯尔希:	您似乎对我有一些误解...... -->
ケルシー:	君は私のことを誤解しているようですが……

<!-- 海蒂:	哈哈，我们今晚才认识嘛，您说得对，凯尔希修士。 -->
ハイジ:	アハハ、今晩初めて会ったんですから。そうですね、ケルシーさん。

<!-- 凯尔希:	您可以叫我凯尔希。 -->
ケルシー:	ケルシーでいい。

<!-- 海蒂:	那，凯尔希......能陪我逛逛吗？ -->
ハイジ:	なら、ケルシー……私と散歩しない?

<!-- 海蒂:	再过一会，文森特叔叔就要把我撵到阁楼上啦。我可不想这么早就睡觉。 -->
ハイジ:	もう少ししたら、ヴィンセントおじさんが私を上階へ押し込めちゃう。まだ寝たくはないの。

<!-- 海蒂:	外面的雪似乎变大了，您介意吗......？ -->
ハイジ:	外の雪は強くなるばかりだけど、ダメかな……?

<!-- 凯尔希:	——不会，让我陪您一道吧。 -->
ケルシー:	――いや、ご一緒させてもらおう。

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
= ヴィンセント邸 雪はますます強くなっている =

<!-- 海蒂:	好大的雪！ -->
ハイジ:	雪だー!

<!-- 凯尔希:	这几年都没有这么大的雪。 -->
ケルシー:	ここ数年はこれ程の大雪というのは無かったな。

<!-- 海蒂:	......我喜欢雪，凯尔希，我也喜欢我的家乡。 -->
ハイジ:	……私雪が好きなの。ケルシー、故郷のことも好き。

<!-- 凯尔希:	......我知道。 -->
ケルシー:	……なるほど。

<!-- 海蒂:	呼......真冷。 -->
ハイジ:	ふう……冷えるね。

<!-- 海蒂:	大家都躲在温暖的壁炉边呢。 -->
ハイジ:	皆あったかい暖炉のそばでぬくぬくしてる。

<!-- 凯尔希:	嗯。 -->
ケルシー:	ええ。

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	……

<!-- 海蒂:	现在只有我们两个人啦，凯尔希......嘿嘿，凯尔希。 -->
ハイジ:	今は二人きりだから、ケルシー……ねぇ、ケルシー。

<!-- 海蒂:	——想和您独处真的很难欸。 -->
ハイジ:	――あなたと二人きりっていうのは難しいね。

<!-- 凯尔希:	你还年轻......海蒂。 -->
ケルシー:	君はまだ若い……ハイジ。

<!-- 凯尔希:	你的父亲不该这么简单把你卷进来。 -->
ケルシー:	君の父上は君をそう容易く巻き込むべきではなかった。

<!-- 海蒂:	但这是我的愿望，凯尔希。我希望能做点什么，而不是真的和个孩子一样，躲在温室里眺望窗外。 -->
ハイジ:	でも、これは私が望んだことよ、ケルシー。温室に籠って外を眺めるよりも、私は外で何かがしたい。

<!-- 海蒂:	......您说真当冬天来临的时候，维多利亚的哪一棵栎树能免于风雪？那既然如此，我们应该早作准备。 -->
ハイジ:	……冬が来るとしたら、ヴィクトリアンオークを雪や風から守らないとでしょう? そういうこと、私たちも早く準備しないと。

<!-- 凯尔希:	你和你的父亲很像。 -->
ケルシー:	君は父上によく似ているな。

<!-- 海蒂:	——您在夸我吗？ -->
ハイジ:	――褒めてるんだよね?

<!-- 凯尔希:	就当是吧。 -->
ケルシー:	もちろん。

<!-- 海蒂:	......嘿嘿......啊，这附近不会有人过来，所以...... -->
ハイジ:	……へへ……あ、誰もここにこない、なら……

<!-- 海蒂:	只有现在，我才能把这些信交给您。 -->
ハイジ:	今なら、私はあなたにこの手紙を渡せる。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	你父亲挑选的情报人员从不迟到，他们是维多利亚最好的信使，工人和各界的有志之士——除了这一次。 -->
ケルシー:	君の父上が選んだ諜報員はけして時間に遅れることはない。彼らはヴィクトリア最高のトランスポーターであり、工作員であり、各界の有志でもある――今回を除いては。

<!-- 凯尔希:	遇到什么麻烦了？ -->
ケルシー:	何があった?

<!-- 年轻的海蒂停下了她那天真的脚步。 -->
若きハイジはその初々しい歩みを停めた。

<!-- 她说得对，在动荡来临之前，年轻人总是要最先做好准备的。 -->
彼女の言う通り、若者というのは常に、混乱の前に真っ先に準備をしているものだ。

<!-- 海蒂:	——信有两封，凯尔希阁下。 -->
ハイジ:	親書が二通あります、ケルシー閣下。

<!-- 海蒂:	一封来自整片维多利亚，另一封来自“卡兹戴尔”。 -->
ハイジ:	――片方はヴィクトリア自身から、もう片方は「カズデル」からです。
