# WD-5

<!-- 沁礁之地 -->
沁礁の地

<!-- “礁石环绕之地”，“怀抱礁石之处”，举目望去，艾利奥特没有看到任何一块礁石，难道这里的人们都活在幻觉中吗？ -->
<!-- 举目: 目を上げる -->
<!-- 望去: 見やる -->
「サンゴに囲われた地」、「サンゴを抱く所」。目を上げ周囲を見やっても、エリオットはサンゴなどどこにも見つけることができなかった。ここの人たちは幻覚の中に生きているのだろうか?

## 戦闘前

### プロットシミュレーター

[prts.wiki WD-5 沁礁之地 BEG](http://prts.wiki/w/WD-5/BEG)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 现代  -->
現代

<!-- 3:32 P.M.  天气/晴      -->
3:32 P.M.  天候/晴れ

<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区，无名城镇 -->
サルゴン中部、イベット地区、無名の町

----

<!-- [Background(image="bg_indoor4",screenadapt="coverall")] -->
= 屋内 =

<!-- 暴雨:	......你想跟我们走......？ -->
ヘビーレイン:	……私たちに付いて行きたい……?

<!-- 暴雨:	你应该明白，对我们而言，你只是个可疑分子。 -->
ヘビーレイン:	分かっていますよね。私たちにとって、あなたはただの不穏分子です。

<!-- “沙卒”:	检查过你的队伍了吗？ -->
「サンド・ソルジャー」:	あなた方のチームの様子はどうでしたか?

<!-- 慑砂:	暴雨？ -->
シェーシャ:	ヘビーレイン?

<!-- 暴雨:	......一切正常。 -->
ヘビーレイン:	……全員無事です。

<!-- 暴雨:	但我不信任你。 -->
ヘビーレイン:	そうだとしてもあなたを信用することはできません。

<!-- “沙卒”:	嗯嗯，说得好，我当然不值得信任。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ええ、でしょうね。私は当然信頼には値しません。

<!-- 暴雨:	你的目的是什么？ -->
ヘビーレイン:	あなたの目的は?

<!-- “沙卒”:	我的目的是......找到我的目的。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私の目的は……私の目的を見つけることです。

<!-- 暴雨:	你在说什么—— -->
ヘビーレイン:	何を言って――

<!-- “沙卒”:	你们知道吗？伊巴特地区的王酋——曾惨死在火灾之中。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あなた方はご存じでしょうか? イベット地区の酋長が――火災で無惨に死んだことを。

<!-- 慑砂:	......那是两三年前的事了。现任王酋是他的儿子，在伊巴特地区引发了不小的骚动...... -->
シェーシャ:	……2、3年前の事だな。現任の酋長はそいつの息子で、イベット地区に小さくない騒ぎを巻き起こした……

<!-- 慑砂:	多亏了那场火，我还不得不重新找个老东家，多花几个月时间适应新工作，烦人得很。 -->
シェーシャ:	あの火事のおかげで、俺は新しい働き口を探す羽目になった。新しい仕事に慣れるまで数か月もかかったんだぜ。いい迷惑だったな。

<!-- “沙卒”:	是啊，是啊，可那是我的最后一个猎物。 -->
「サンド・ソルジャー」:	そう、そうです。彼が私の最後の獲物でした。

<!-- “沙卒”:	织好了网，铺好了陷阱，却没有猎物，我现在，很无所事事啊。 -->
「サンド・ソルジャー」:	網を掛け、落し穴を掘った。ですが獲物はおらず、私は何もやる事が無いのです。

<!-- 慑砂:	—— -->
シェーシャ:	――

<!-- 暴雨:	——你、你杀死了一位王酋......？ -->
ヘビーレイン:	――あ、あなたは酋長を殺したの……?

<!-- 慑砂:	萨尔贡的军队会找上你—— -->
シェーシャ:	サルゴン軍がお前を見つけ――

<!-- 慑砂:	——不，等等，你为什么要告诉我们！？ -->
シェーシャ:	――いや、待て、なんでそれを俺たちに言った!?

<!-- “沙卒”:	啊，不愧是黑市里的常客。是啊，除了你们和我，没有人知道王酋的死和我有关。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ああ、闇市の常連としては悪くないですね。そう、あなた方と私を除いては、この酋長の死と私の関係について知っている人はいません。

<!-- “沙卒”:	至于萨尔贡的军队嘛......今非昔比，统治伊巴特地区的帕夏，可完全瞧不上这片荒芜的土地。 -->
「サンド・ソルジャー」:	サルゴン軍に関しては……昔と違って、イベット地区を治めるパシャも、この不毛の地を気にしていないですから。

<!-- “沙卒”:	我想，帕夏应该不会在乎是父亲还是儿子当领主吧，其实我也不是很在乎。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私の考えでは、パシャは領主が父であるか子であるかなど気にも留めないでしょう。実際私も気にしていませんし。

<!-- “沙卒”:	我只是索求他的死亡，很简单的要求。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私はただ彼の死を求めただけです。非常にシンプルな要求でしょう。

<!-- 暴雨:	你的目的到底是什么？ -->
ヘビーレイン:	あなたの目的は何だったの?

<!-- “沙卒”:	复仇。 -->
「サンド・ソルジャー」:	復讐。

<!-- “沙卒”:	这个答案太无趣了，所以我从来不会回答。也许这片大地上有一半的人类都有自己复仇的目标，对敌人，对城市，对这片大地，怎么都好。 -->
「サンド・ソルジャー」:	まあこの答えはあまりにも面白味に欠けるので、これまでずっと言いはしませんでした。おそらくこの地に住む人の大半は各々の復讐対象を持っていますから。敵であったり、都市であったり、あるいは大地であったり、何であっても。

<!-- “沙卒”:	二十多年过去了，我一直在做这一件事。 -->
「サンド・ソルジャー」:	20年以上もの間、私はこれだけを追い求めてきました。

<!-- “沙卒”:	权力、地位、财富，这些都是附属品，如果有必要，丢掉就丢掉吧。 -->
「サンド・ソルジャー」:	権力、地位、財貨。そうしたものは付属品にすぎず、必要とあらば、捨て去ることも厭いません。

<!-- “沙卒”:	或者，我会全部赠送给，“罗德岛”。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あるいは、あなた方にすべて贈答しても良いでしょう。「ロドス・アイランド」。

<!-- “沙卒”:	这可是前所未有的酬宾了，不是吗？ -->
「サンド・ソルジャー」:	これは予想外の掘り出し物と言える。そうでしょう?

<!-- 暴雨:	...... -->
ヘビーレイン:	……

<!-- “沙卒”:	呵，看来你还是不愿意信任我，谨慎的小姐，你以前是军人吗，萨尔贡的军人？ -->
「サンド・ソルジャー」:	ああ、まだ私を信じるには足りないようですね。静かなお嬢さん、あなたはかつて軍人だった、サルゴン軍にいたのでは?

<!-- 暴雨:	——与你无关。 -->
ヘビーレイン:	――あなたに教えることは無いわ。

<!-- “沙卒”:	你呢，年轻的“桥”？或者我该称呼你如今的名字，“慑砂”？ -->
「サンド・ソルジャー」:	あなたはどうです、若き「ブリッジ」? あるいは今の名前である「シェーシャ」とお呼びしましょうか?

<!-- 慑砂:	...... -->
シェーシャ:	……

<!-- 暴雨:	慑砂，他不值得信任。 -->
ヘビーレイン:	シェーシャ、彼は信用できない。

<!-- 慑砂:	......你隐瞒了某些很关键的事情吧？ -->
シェーシャ:	……お前は何か重大な事を隠してるんじゃねぇのか?

<!-- “沙卒”:	唔？ -->
「サンド・ソルジャー」:	ほう?

<!-- “沙卒”:	哦......是了，是啊，我怎么把这都忘了...... -->
「サンド・ソルジャー」:	ふむ……なるほど、そうですね、どうしてこの事を忘れていたのでしょう……

<!-- “沙卒”:	你们自诩是一个治疗感染者的医疗公司......好吧，我就暂且相信这片大地上还有这么异想天开的一群人吧。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あなた方は自称感染者治療団体とのことですが……まあ、とりあえずこの大地にそんな奇想天外な方達がいると信じてみるとしましょう。

<!-- “沙卒”:	我是一名感染者。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私も一人の感染者です。

<!-- “沙卒”:	我拥有足够匹敌王酋的财富，也拥有能够陷害一位王酋的人脉与实力。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私は酋長に匹敵するだけの財産を持ち、酋長を罠に陥れるだけの人脈も有しています。

<!-- “沙卒”:	我用这全部，交换一份治疗机会，怎么样？ -->
「サンド・ソルジャー」:	これら全てを以て、治療の機会と交換していただきたい。どうですか?

<!-- 暴雨:	——你疯了。 -->
ヘビーレイン:	――正気じゃない。

<!-- “沙卒”:	我常这么觉得。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私も常々自覚しております。

<!-- “沙卒”:	但没有人是不想活命的。我抛弃这一切来寻求治疗，难道不合理吗？ -->
「サンド・ソルジャー」:	ですが生きていたいと思わない人などいないでしょう。私が癒しを求めて一切合切を棄て去るというのが、それほど不合理な事でしょうか?

<!-- 慑砂:	不，我想暴雨不是在说这个。 -->
シェーシャ:	いや、ヘビーレインが言いたいのはそういう事じゃねぇだろ。

<!-- 慑砂:	你竟然连自己是感染者这件事，都毫不在意......？ -->
シェーシャ:	お前は自分が感染者であるということを、全く気にしてないのか……?

<!-- 慑砂:	那你到底想在罗德岛得到什么？ -->
シェーシャ:	お前は結局、ロドス・アイランドに何を求めてやがる?

<!-- “沙卒”:	...... -->
「サンド・ソルジャー」:	……

<!-- “沙卒”:	好吧，时间也不多了，让我们坦诚相待吧。 -->
「サンド・ソルジャー」:	いいでしょう。時間もそう残されていない。お互い誠実になるとしましょうか。

<!-- “沙卒”:	我要找“凯尔希”。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私は「ケルシー」を探しています。

<!-- “沙卒”:	也许她会告诉我很多事情，也许她会为我指出一条出路......当然，更多的可能是，她都不会做，狡诈地，把选择权重新交给我。 -->
「サンド・ソルジャー」:	彼女は私に様々な事情を話してくれるかもしれないし、もしかしたら私に進むべき道を示してくれるかもしれない……もちろん、そうせずに、狡猾にも私に選択権を寄越す可能性の方がはるかに高いでしょうが。

<!-- “沙卒”:	但就算那样也可以。 -->
「サンド・ソルジャー」:	それでもよいでしょう。

<!-- “沙卒”:	在每一位参与当年事件的人都被我逐一清除干净后，我对萨尔贡再无依恋，我迫切地想要离开这块令人作呕的土地。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あの年の事件に関わった奴らが一人また一人と私の中から消えていくうちに、サルゴンへの思い入れもまた消えていきました。私はどうしてもこの吐き気のする地から離れたいのです。

<!-- “沙卒”:	我需要一个新的开始。 -->
「サンド・ソルジャー」:	私は新しいスタートを切りたいのですよ。

<!-- “沙卒”:	正巧在这个节点上，谁会放过一个出现在自己面前的，过去的影子呢？ -->
「サンド・ソルジャー」:	そのような折に、自身の目の前に現れた過去の影を逃す者などいるはずもないでしょう?

<!-- 暴雨:	......凯尔希医生和你是什么关系？ -->
ヘビーレイン:	……ケルシー先生とあなたはどういう関係なんですか?

<!-- “沙卒”:	啊哈......说来话长。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ふむ……話せば長くなります。

<!-- “沙卒”:	她是我的救命恩人。我很感谢她，发自肺腑。 -->
「サンド・ソルジャー」:	彼女は私の命の恩人です。私は彼女にとても感謝しているのですよ。心の底からね。

<!-- 暴雨:	决定权不在我们...... -->
ヘビーレイン:	私たちでは決められないわ……

<!-- 慑砂:	......三年前，伊巴特王酋在旅途中死于一场大火，那场大火烧光了整座城镇，之后，他的儿子掀起了叛乱，和其他人争夺王酋之位。 -->
シェーシャ:	……3年前、イベットの酋長が旅の途中で火事に巻き込まれて死んだ。火は町の全てを覆いつくし、その後、彼の息子が反乱を起こして他の奴らと王位を奪い合った。

<!-- 慑砂:	是你做的。 -->
シェーシャ:	お前の仕業だな。

<!-- “沙卒”:	如我所说。 -->
「サンド・ソルジャー」:	そう申し上げたはずですが。

<!-- 慑砂:	为什么？ -->
シェーシャ:	何故だ?

<!-- “沙卒”:	喔，陈年往事罢了，我只是在本来就满是间隙的可悲亲情之间插入了一些小小的......楔子。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ふむ、昔のことですが。私はただ、隙間だらけの哀れな親子関係の間に差し込んだだけですよ。小さな……楔を。

<!-- “沙卒”:	你为什么想要知道这个？ -->
「サンド・ソルジャー」:	どうしてそのような事を知りたがるのです?

<!-- 慑砂:	......我在找一条线索，拜你所赐，我不得不终止了在伊巴特地区的调查。 -->
シェーシャ:	……俺は手がかりを探し続けている。お前のおかげで、イベット地区での調査は打ち切りにせざるを得ねぇな。

<!-- “沙卒”:	哦......线索。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ほう……手がかり。

<!-- “沙卒”:	也许这也可以成为你信任我的契机，说说看吧，但愿我能帮得上忙。 -->
「サンド・ソルジャー」:	もしかしたらこれはあなたが私を信用する契機になるかもしれませんね。話してみてください。あなたの力になれるとよいのですが。

<!-- 慑砂:	我在找一个人。一个哥伦比亚的军工实验负责人。 -->
シェーシャ:	ある人を探してる。クルビアの軍事実験の責任者をやっていた奴だ。

<!-- “沙卒”:	你在调查哥伦比亚的公司，为什么？ -->
「サンド・ソルジャー」:	あなたはクルビアの企業を調査していると。何故です?

<!-- 慑砂:	......因为我最尊敬的人死在了一场可笑的意外里。 -->
<!-- 「意外」には事故って意味もあるようだ -->
シェーシャ:	……俺の最も尊敬する人が馬鹿げた事故の中で殺されたからだ。

<!-- “沙卒”:	如果那真的只是场意外？ -->
「サンド・ソルジャー」:	それが本当にただの事故だったとしたら?

<!-- 慑砂:	那我也要......得知真相。何况这也不是那些人踩着我兄长的死往上升官的理由吧？ -->
シェーシャ:	俺はその……真相が知りたい。だとしてもそれが俺の兄の死を踏みにじってまで昇進する理由になるか?

<!-- 暴雨:	......慑砂。 -->
ヘビーレイン:	……シェーシャ。

<!-- 慑砂:	我知道，这是我的个人问题了......但机会难得，是吧，“沙卒”。 -->
シェーシャ:	分かってる。これは俺の個人的な問題だ……だが滅多にないチャンスでもある。そうだろう、「サンド・ソルジャー」。

<!-- “沙卒”:	呵呵，咳，失礼了。 -->
「サンド・ソルジャー」:	はは、ゴホン、失礼しました。

<!-- “沙卒”:	我说什么来着？ -->
「サンド・ソルジャー」:	何の話でしたか?

<!-- “沙卒”:	几乎每个活着的人，都需要复仇，对象可大可小，执念可深可浅。复仇是人生的一个永恒的母题。 -->
「サンド・ソルジャー」:	およそ全ての生きる人が、復讐を望んでいます。相手の大小を問わず、執念の深浅を問わず。復讐というのは人生の永遠のテーマです。

<!-- “沙卒”:	如果你们允许我前往罗德岛接受治疗，我可以为你调查这件事。当然，刚才说的所有交易依旧全部作数。 -->
「サンド・ソルジャー」:	もしロドス・アイランドで治療を受けさせてもらえるのであれば、私もあなたの調査に協力しましょう。もちろん、先ほどのお得な話は依然として有効です。

<!-- “沙卒”:	哪怕是门外那批货物的十倍数量，我都有渠道可以解决，而且价格低廉，手尾干净，于一家制药企业而言，这再划算不过了吧？ -->
「サンド・ソルジャー」:	もしそちらの荷物が10倍になったとしても、私にはどうにかできるチャンネルがあります。低価格で、クリーンなものです。製薬会社にとっては、これ以上の費用対効果は無いでしょう?

<!-- 暴雨:	......慑砂，抱歉，你的个人诉求不能被算作筹码。 -->
ヘビーレイン:	……シェーシャ、ごめんなさい。あなたの個人的な欲求をチップにはできない。

<!-- 慑砂:	这我当然知道......我只是...... -->
シェーシャ:	もちろん俺も分かってる……だが……

<!-- “沙卒”:	对了......我险些忘了，看来我最近很容易忘事。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ちなみに……忘れていました、どうも最近忘れっぽいようですね。

<!-- “沙卒”:	那个老伊辛留下的预言，我从没当真过。但事到如今再去想想，也许预言其意，只是某种交涉和沟通。 -->
「サンド・ソルジャー」:	イシン爺が残したあの予言を、真に受けたことなどありませんでした。しかし今になって思えば、あの予言の意味というのは、交渉や交流の一種だったのかもしれませんね。

<!-- “沙卒”:	呵，预言......血肉凡胎可做不到与时间平起平坐。哪有这么便利的源石技艺呢。 -->
<!-- 凡胎: 俗人の肉体 -->
<!-- 平起平坐: 同等である -->
「サンド・ソルジャー」:	そう、予言……生身の人間が時間と張り合うなどあり得る話ではありません。そんな便利なオリジニウムアーツはどこから来たのでしょうかね。

<!-- 慑砂:	......预言？ -->
シェーシャ:	……予言?

<!-- “沙卒”:	可惜老伊辛已经不在了，罢了，希望她还记得这个约定吧。 -->
「サンド・ソルジャー」:	イシン爺が逝ってしまったのは残念ではありますが、それはそれとして、彼女が約束を覚えてくれていることを願いましょう。

<!-- “沙卒”:	她是否有......多交给你们一枚金币？ -->
「サンド・ソルジャー」:	彼女は……金貨を1枚多く渡しませんでしたか?

<!-- “沙卒”:	一枚萨尔贡的古老金币。 -->
「サンド・ソルジャー」:	1枚のサルゴンの古金貨を。

<!-- 暴雨:	......！ -->
ヘビーレイン:	……!

<!-- [PlaySound(key="$rungeneral", volume=0.5)] -->
(誰かが走ってくる)

<!-- 罗德岛干员:	暴雨，慑砂，有情况。 -->
ロドスのオペレーター:	ヘビーレイン、シェーシャ、アクシデントだ。

<!-- “沙卒”:	...... -->
「サンド・ソルジャー」:	……

<!-- 慑砂:	别慌，咋了？ -->
シェーシャ:	落ち着け、どうした?

<!-- 罗德岛干员:	......有很多可疑的队伍，他们在靠近这座城镇。 -->
ロドスのオペレーター:	……多数の怪しい部隊が、町に近づきつつある。

<!-- “沙卒”:	提醒各位，来者不善。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あなた方に言うならば、来る者は良き方ではないでしょうね。

<!-- 罗德岛干员:	呃，而且速度很快，如果现在要跑我们还来得及，再慢的话，就避不开交火了。 -->
ロドスのオペレーター:	むう、スピードは非常に速い。今ならまだ撤退は間に合うが、これ以上モタモタすると、交戦は避けられない。

<!-- 罗德岛干员:	十五分钟，我们最多就剩十五分钟，队长，副队长，动作得快。 -->
ロドスのオペレーター:	15分、どうやっても15分しか残されてない。隊長、副隊長、急ごう。

<!-- 暴雨:	——是你的人？ -->
ヘビーレイン:	――あなたの手下?

<!-- “沙卒”:	怎么会呢，我如今可是孤家寡人了。人可没有机械值得信赖。 -->
「サンド・ソルジャー」:	そんなことはないでしょう。私は今ここに一人です。人は信頼に値する機械を持つことなどできません。

<!-- “沙卒”:	不过，他们大概都是冲着我来的。 -->
「サンド・ソルジャー」:	あるいは、彼らの狙いは私かもしれませんね。

<!-- 慑砂:	——该死的，你算好的！ -->
シェーシャ:	――クソが、こうなることを狙ってたな!

<!-- “沙卒”:	要么帮我逃走，要么咱们一起对付这些不知天高地厚的杀手。 -->
<!-- 不知天高地厚: 身の程知らず -->
「サンド・ソルジャー」:	私が逃げるのに手を貸すか、それとも身の程知らずの刺客に共同で対処するか。

<!-- “沙卒”:	如何？ -->
「サンド・ソルジャー」:	どちらになさいますか?

<!-- 暴雨:	...... -->
ヘビーレイン:	……

<!-- 罗德岛干员:	我、我们要怎么办？ -->
ロドスのオペレーター:	わ、私たちどうしましょう?

<!-- “沙卒”:	悉听尊便。 -->
「サンド・ソルジャー」:	お好きなように。

<!-- 慑砂:	啧，你这家伙—— -->
シェーシャ:	グッ、この野郎――

<!-- 慑砂:	——最后一个问题，你为什么要烧了那座城镇？只是刺杀一个王酋，有必要把那么多人都卷进来吗？ -->
シェーシャ:	――最後の質問だ。何故町全体を焼き払った? 酋長を殺すのに、あそこまで多くの人を巻き込む必要はあったか?

<!-- 慑砂:	你甚至还给了平民疏散的时间——你就是单纯要烧个镇子？赤角小镇离你的地盘有十万八千里吧？你到底想干什么—— -->
<!-- 十万八千里: 非常に遠い -->
シェーシャ:	お前は一般人が逃げる時間まで与えていた――ただ単純にあの町を燃やしたかったのか? 赤角村はお前の領土から相当離れていたはずだ。結局お前は何を――

<!-- “沙卒”:	目的很重要吗？ -->
「サンド・ソルジャー」:	それがそんなに重要ですか?

<!-- 慑砂:	——为了确保你不是一个真的疯子或是战争狂什么的。 -->
シェーシャ:	――お前がマジもんのイカレ野郎や戦争狂でないことを確認するためだ。

<!-- “沙卒”:	唔，有道理，但我想你不会明白的，我烧毁的只有过去。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ああ、その通りですね。あなたに理解できないと思いますが、私が焼き払ったのはただの過去ですよ。

<!-- 慑砂:	还是你的复仇？ -->
シェーシャ:	それもお前の復讐か?

<!-- “沙卒”:	不...... -->
「サンド・ソルジャー」:	いえ……

<!-- “沙卒”:	只是一场迟到的火葬。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ただの、遅くなった火葬です。



## 戦闘後

### プロットシミュレーター

[prts.wiki WD-5 沁礁之地 END](http://prts.wiki/w/WD-5/END)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 二十二年前 -->
22年前

<!-- 3:09 P.M.  天气/晴 -->
3:09 P.M.  天候/晴れ

<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区，荒漠边缘 -->
サルゴン中部、イベット地区、砂漠辺境

----

<!-- [Background(image="bg_desert_1",screenadapt="coverall")] -->
= 砂漠 =

<!-- 艾利奥特:	我们......我们还要走多远？ -->
エリオット:	僕ら……僕らはどこまで行くんですか?

<!-- 凯尔希:	你累了的话，我们可以停下。 -->
<!-- 累了: 疲れた -->
ケルシー:	君が疲れたと言うなら、休んでもいい。

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

<!-- 凯尔希:	用不着逞强。 -->
<!-- 逞强: 瘦せ我慢 -->
ケルシー:	瘦せ我慢をする必要は無い。

<!-- 凯尔希:	从上一次遇袭，载具被毁，到现在已经过了七个小时十四分钟，以你的体格和年纪，能坚持到现在已经难能可贵。 -->
<!-- 已经: すでに -->
ケルシー:	車が破壊されたあの襲撃から、今まで7時間14分が経っている。君の体格や年齢からすれば、ここまで持ちこたえている時点で既に大したものだ。

<!-- 艾利奥特:	......不需要。 -->
エリオット:	……いいです。

<!-- 艾利奥特:	我们......继续走，赶紧离开这里...... -->
エリオット:	僕ら……行きますよ。早くここから離れましょう……

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownD",screenadapt="coverall")] -->
= 砂漠の町 =

<!-- 艾利奥特:	这里是哪里......？ -->
エリオット:	ここはどこなんですか……?

<!-- 凯尔希:	离目的地最近的城镇。实际上我们已经进入了这片聚落区域，由多座依赖拖拉设备在荒漠上游移的集市城镇组成。 -->
ケルシー:	目的地から最も近い町だ。実際私達はもう既にこの集落の区域に入っている。牽引装置を利用して砂漠を渡る多くの市場都市から成っているんだ。

<!-- 凯尔希:	同时这里也是萨尔贡无人区覆盖率最高的地区之一，为偷渡客，赏金猎人和信使们提供了一条通向外界的道路。 -->
ケルシー:	同時にこのエリアはサルゴンの中でも無人の地の割合が最も多い場所の1つでもあり、密航者の為、賞金稼ぎやトランスポーター達が外界へ向かう道を提供している。

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownD",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 艾利奥特:	......为什么我们不去米诺斯？ -->
エリオット:	……どうして僕らはミノスへ行かないんですか?

<!-- 艾利奥特:	我不确定......我不确定比起那些雇佣兵，你到底可信到什么地步......你们有什么区别？ -->
エリオット:	あの傭兵達と比べて……あなたがどれ程信頼できると? ……彼らとの違いはなんなんです?

<!-- 凯尔希:	区别在于你还活着。 -->
ケルシー:	君がまだ生きているのがその違いだ。

<!-- 艾利奥特:	......反正你已经有安排了吧，接下来要怎么做？ -->
<!-- 反正: いずれにせよ -->
エリオット:	……いずれにせよすでに段取りがあるんでしょう。これからどうすればいいんですか?

<!-- 凯尔希:	找到一个可信任的人，我们要靠黑市的手段离开伊巴特。 -->
<!-- 靠: 依る/もたれる/近づく -->
ケルシー:	信頼できる人物を探し、闇市でイベットを離れる手段を探す予定だ。

<!-- 艾利奥特:	然后去哪儿？莱塔尼亚？玻利瓦尔？ -->
エリオット:	離れると言ってもどこへ? リターニアですか? それともボリバル?

<!-- 凯尔希:	......在我回答之前，你必须清楚，任何选择都只是逃避的一种方案。 -->
ケルシー:	……それに答える前に、ハッキリさせておく必要がある。どのような選択肢も逃げるための手段にすぎない。

<!-- 凯尔希:	你无法生活，无处可去，无路可逃。 -->
ケルシー:	君には生きるあても、行くあても、逃げるあても無い。

<!-- 凯尔希:	你是否做好了过去的生活早已支离破碎的觉悟？你是否真的有意识到这一点，而不是在各种突如其来的事件中失了神？ -->
ケルシー:	君は過去の生活がもうとっくに砕け散ってしまったという自覚があるのか? この突然のアクシデントに心を奪われず、その点について本当に意識しているというのか?

<!-- 艾利奥特:	......别总是这么高高在上...... -->
エリオット:	……いつでも上から目線で……

<!-- 凯尔希:	如果怒火可以令你清醒的话。 -->
ケルシー:	怒りが君の目を覚ますというならそうしよう。

<!-- 凯尔希:	我会去更北方的地方，很远，远到足够你远离哥伦比亚和萨尔贡的一切。 -->
ケルシー:	私は北方に向かう。君がクルビアとサルゴンの一切合切から十分に離れられるほど遠くにな。

<!-- 凯尔希:	不得不说，你做得已经非常好了。 -->
ケルシー:	君は非常によくやったと、そう言わざるを得ない。

<!-- 艾利奥特:	......你在挖苦我？ -->
エリオット:	……僕をおちょくってるんですか?

<!-- 凯尔希:	如果你不是这么年轻的话，你满溢个人情感的种种不成熟举措的确值得上我的挖苦。 -->
ケルシー:	君が君ほど若くはなければ、君の感情的で未熟な行動の数々は確かに私の皮肉に値するだろう。

<!-- 凯尔希:	走吧，天黑之前，我们要找到带我们进入黑市的人选。 -->
ケルシー:	行くぞ。暗くなる前に、闇市に潜り込ませてくれる人を探し出さねばならない。

<!-- 艾利奥特:	谁？ -->
エリオット:	誰です?

<!-- 凯尔希:	......还不清楚。 -->
ケルシー:	……私にも明確な所は分からない。

<!-- 艾利奥特:	呵，原来还有你不知道的事情？ -->
エリオット:	ハッ、あなたにも分からないことがあるんですね?

<!-- 凯尔希:	我不否认，但我们很快就能找到他们。 -->
ケルシー:	否定はしない。もう直に見つかるだろうがな。

<!-- 凯尔希:	只要明白“沁礁之地”的含义和其由来，就不难找到那些散落在集市与人群中的遗民。他们愿意帮助同乡人——只要让他们相信，我们是他们的同胞。 -->
ケルシー:	「沁礁の地」の意味とその由来を知っていれば、市場や人々の間に残されたその名残を見つけるのは難しくはない。彼らは同胞を支えたがっている――私達が、彼らにとっての同胞だと思い込ませればいい。

<!-- 艾利奥特:	唔......你拿的那是......萨尔贡的金币？ -->
エリオット:	えっと……あなたが手に持ってるのは……サルゴンの金貨?

<!-- 艾利奥特:	但就这几枚金币能做什么...... -->
エリオット:	たかだか数枚の金貨で何が……

<!-- 凯尔希:	我们会知道的。 -->
ケルシー:	すぐに分かる。

<!-- 萨尔贡镇民？:	...... -->
サルゴンの町民?:	……

<!-- 萨尔贡镇民？:	（萨尔贡语）去死吧，哥伦比亚人......！ -->
サルゴンの町民?:	(サルゴン語) くたばれ、クルビア人……!

<!-- 艾利奥特:	欸，敌——！？ -->
エリオット:	なん、敵――!?

<!-- Mon3tr:	（嘶鸣） -->
Mon3tr:	(鳴き声)

<!-- 萨尔贡镇民？:	啊啊啊——呃啊啊——这只怪物——哪里冒出来——！ -->
サルゴンの町民?:	わわわ――おわぁ――何だこのバケモノ――どっから出てきやがった――!

<!-- Mon3tr:	（发力） -->
Mon3tr:	(力を出す)

<!-- 萨尔贡镇民？:	嘎哈......该死的......为什么......砍不动它...... -->
サルゴンの町民?:	ガハ……クソッタレ……なんで……刃が通らねえ……

<!-- 路过的萨尔贡镇民:	怎么了？发生什么——啊，啊，怪物！怪物杀、杀人啦！ -->
通りすがりのサルゴン町民:	どうした? 何があった――あ、うわ、化物! 化物が人を殺してる!

<!-- 艾利奥特:	周围的人都聚集过来了......！喂，怎么回事，这个人是谁？ -->
エリオット:	周囲に人が集まってきた……! ちょっと、どういうことなんですか! 誰なんですこいつ!?

<!-- 凯尔希:	......瓦伊凡地区的赏金猎人，看来追猎的范围还在扩大。 -->
ケルシー:	……ヴイーヴルの賞金稼ぎだ。追手の捜索範囲は拡大しつつあるようだな。

<!-- 凯尔希:	快点，跟上。 -->
ケルシー:	急ぐぞ。ついてこい。

<!-- 艾利奥特:	呃，等等—— -->
エリオット:	えぇ、待っ――

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownD",screenadapt="coverall")] -->
= 砂漠の町 =

<!-- 艾利奥特:	如果我们逃到这么远的地方，但随便哪个路人都可能是杀手，我们跑到这儿来有什么意义—— -->
エリオット:	僕らがどこへ逃げても、道端の人が刺客かもしれないなら、逃げてきた意味ってものが――

<!-- 凯尔希:	所以我们要加紧步伐。 -->
ケルシー:	だからペースを速める必要があるんだろう。

<!-- 艾利奥特:	......我是说，你根本什么都没能解决，凯尔希顾问！ -->
エリオット:	……言いましたよね、それじゃ何の解決にならないって、ケルシー顧問!

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownD",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	......我们的打扮是不是太显眼了？ -->
エリオット:	……僕らの恰好、浮いてません?

<!-- 叫卖的声音:	（萨尔贡语）一罐蔬菜干这么贵？ -->
叩き売りの声:	(サルゴン語) 干し野菜高すぎないかぁ?

<!-- 叫卖的声音:	（萨尔贡语）我们家的手织毯远近闻名——质量问题？不可能！ -->
叩き売りの声:	(サルゴン語) うちらの手織り絨毯の噂をよく聞くだろ――質の問題? ないない!

<!-- 叫卖的声音:	（萨尔贡语）贡品陶罐，绝对是真货！王酋手里的二手货——六十？老兄，你从六万砍到六十？成交！ -->
叩き売りの声:	(サルゴン語) この貢物の壺は絶対本物だよ! 酋長からの横流しだ――60? 兄ちゃん、あんた6万を60に値切ろうってのかい? いいだろう売った!

<!-- 艾利奥特:	人很多......这里是集市？ -->
エリオット:	人が多すぎる……これが市場なんですか?

<!-- 艾利奥特:	......？干嘛突然停下——唔？ -->
エリオット:	……? どうして突然停まって――うん?

----

<!-- [Background] -->

<!-- 艾利奥特:	......这种迷信的东西...... -->
エリオット:	……このヤバげな爺さんは……

<!-- 诡异的占卜师:	喔......稀客，稀客......老伊辛很久没有见过外来者了...... -->
怪しげな占い師:	おや……珍し、珍し……イシン爺は久しく余所者を見ておりませんで……

<!-- 诡异的占卜师:	您要窥探命运的一隅，还是寻觅沙尘暴中的某颗砂砾？ -->
怪しげな占い師:	そなたは運命のかどをお探しか、あるいは砂嵐の中の小石をお探しか?

<!-- 诡异的占卜师:	刚才那阵骚动，与你们有关？ -->
怪しげな占い師:	今しがたの騒ぎは、そなた達の起こしたものか?

<!-- 诡异的占卜师:	老伊辛明白，旅者的脚步匆匆，种种麻烦如影随形......老伊辛不希望萨尔贡有更多麻烦...... -->
怪しげな占い師:	イシン爺は分かっておりますとも、旅人の足並み慌ただしく、厄介事は連れ立つ影のごとし……イシン爺はこれ以上サルゴンに厄介事が起きてほしくはありませぬが……

<!-- 诡异的占卜师:	旅者不是萨尔贡人，唔，但你们肩负着繁复的使命...... -->
怪しげな占い師:	旅の方、サルゴン人ではなさりませぬな。おや、ですがそなた達は複雑な使命を負っていらっしゃる……

<!-- 艾利奥特:	他在自言自语些什么......别和这种人浪费时间了，凯尔希，他们会追过来的！ -->
エリオット:	こいつ何の独り言を……こんな奴に構うのは時間の無駄でしょう。ケルシー、奴らはすぐに追ってきますよ!

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownD",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 萨尔贡村民:	（萨尔贡语）你这个该死的骗子，怎么还在这里！？滚开吧！ -->
サルゴン村民:	(サルゴン語) このクソペテン野郎、まだこんなとこにいたの!? 失せな!

<!-- 萨尔贡村民:	（萨尔贡语）你简直是在玷污我们的地盘，收起你那些江湖伎俩，没人会听信你的谗言的！ -->
サルゴン村民:	(サルゴン語) とっととその、うちらのシマを汚すだけのペテンをやめな! あんたの妄言なんて誰も聞いちゃいないんだよ!

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）哦，当然，当然，别动粗......我会离开的，我这就离开。 -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) へへ、もちろん、もちろん、そう荒っぽくしないで……離れる、すぐにここを離れますとも。

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）你的主人还好吗？他接纳我的谏言了吗？他有从那笔麻烦的交易里脱身吗？ -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) そなたのご主人はどうかな? 彼はわしの忠言を聞き入れたかな? 彼はあの煩わしい取引から抜け出せたかな?

<!-- 萨尔贡村民:	（萨尔贡语）主人？头儿根本就没和你这种人讲过话，别神神叨叨的，要是随便来个装神弄鬼的家伙就能给头儿提意见，那我们干脆设个众议箱好了。 -->
サルゴン村民:	(サルゴン語) 親分? あの人はあんたみたいな奴の話なんて聞いちゃいないよ! いい加減神サマ気取りをやめな! あんたみたいな神サマ気取りが親分に意見するくらいなら、目安箱を置いた方がよっぽどマシだね。

<!-- 萨尔贡村民:	（萨尔贡语）少废话，赶紧滚！ -->
サルゴン村民:	(サルゴン語) 戯言吐いてないで、どっか行け!

<!-- [PlaySound(key="$fightgeneral")]  -->
(殴打)

<!-- 诡异的占卜师:	唔！ -->
怪しげな占い師:	ウグ!

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

<!-- 凯尔希:	......你还好吗？ -->
ケルシー:	……大丈夫か?

<!-- 诡异的占卜师:	......痛......真痛......别在意，老伊辛习惯了...... -->
怪しげな占い師:	……痛い……とても痛い……大丈夫、イシン爺は辛いのには慣れておりますゆえ……

<!-- 诡异的占卜师:	老伊辛救不了他们，老伊辛唤不醒他们......老伊辛看着他们灭亡，日复一日...... -->
怪しげな占い師:	イシン爺は彼らを救えなかった、イシン爺は彼らを目覚めさせられなかった……イシン爺は彼らが滅びてしまうのを、ただ日々見守っていくしかない……

<!-- 诡异的占卜师:	抱歉，真抱歉，如您所见，我被赶走啦，如果有别的地方容得下可怜的老伊辛，老伊辛要去那里了。 -->
怪しげな占い師:	すみません、本当にすみません、見ての通り、私はここを蹴り出されてしまった。何処か可哀想なイシン爺に居場所があるなら、イシン爺はそこへ向かわねばなりません。

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）请等等。 -->
ケルシー:	(サルゴン語) 待ってくれ。

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）老伊辛不敢，老伊辛不敢...... -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) イシン爺は滅相もない、イシン爺は滅相もない……

<!-- 萨尔贡村民:	（萨尔贡语）别多管闲事，他要是不滚蛋，我们都要遭殃，快让他滚吧！ -->
サルゴン村民:	(サルゴン語) 出しゃばるんじゃねぇ、こいつがどっか行かねえとあたいら全員の迷惑なんだよ。ほら行かせてやれ!

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）她说的对，她的主人是这里的话事人，我们可不能招惹她。让老伊辛走吧，好心人，让老伊辛回到他冰冷的家里去。 -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) 彼女が正しい、彼女の主人こそここの意思、彼女の機嫌を損ねてはいけない。イシン爺を行かせてくれ、優しいお方、イシン爺を冷たい我が家に帰らせておくれ。

<!-- [PlaySound(key="$runsand", volume=0.6)] -->
(走り去る)

<!-- 艾利奥特:	我们为什么要停下来管这个老神棍？ -->
エリオット:	僕らがあのペテン爺さんに手を差し伸べる必要あったんですか?

<!-- 凯尔希:	至少你还能看出来他的“老”。 -->
ケルシー:	少なくとも君は彼の「老い」は見えたのだな。

<!-- 艾利奥特:	什么意思...... -->
エリオット:	どういう意味……

<!-- 凯尔希:	但你想象不到他“老”到什么地步。 -->
ケルシー:	だが君は彼がどれ程「老い」ているのか想像も付かないだろう。

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownN",screenadapt="coverall")] -->
= 砂漠の町・夜 =

<!-- 诡异的占卜师:	太阳已经落山，旅行者，你们焦急难耐，此处危机四伏，为什么要在老伊辛身边停留？ -->
怪しげな占い師:	太陽は山に落ちた、旅人よ、そなた達は焦ってらっしゃる。ここにはあちこちに危険が潜んでいるというのに、何がそなた達をイシン爺のそばに留まらせているのか?

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩き入る)

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）岁月漫漫，即使是最伟大的帕夏也会沉沦沙海。他的伟业顷刻崩塌，人民四散而去。 -->
<!-- 岁月: 歳月 -->
<!-- 漫漫: 果てしない -->
ケルシー:	(サルゴン語) 歳月は果てしなく、最も偉大なるパシャでさえ砂海に沈みゆく。かの偉業も忽ちの内に崩壊し、民草は四散した。

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）您的打扮不像是萨尔贡人，这是某首叙事诗的起调吗？老伊辛太老啦，早就遗忘了诗歌的魅力...... -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) そなたの身なりはサルゴン人には見えぬ、しかしそれはかの叙事詩の冒頭ではないか? イシン爺はとても老い、その詩の魅力を長らく忘れていた……

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）但他的仆人们依旧在恪守职责，守护着无人的沙漠，直至高楼再起，文明新生。直至新的帕夏带着萨尔贡的意志抵达这里，依他的意思重建城市。 -->
ケルシー:	(サルゴン語) しかし彼の従僕達は依然としてその責を守り、無人の砂漠を守る。高楼が再び屹立し、文明が新生するその時まで。新たなパシャがサルゴンの意思を携えここに至り、かの意思に従って都市を再建するまで。

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）哦，这种事情在每个国家都正在发生呀...... -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) あぁ、どのような国であってもそういう事は起こっている……

<!-- 诡异的占卜师:	天灾、疾病、战争，有很多办法摧毁一座原本宏伟的城市......然后换一位意气风发的统治者，如此反复。 -->
怪しげな占い師:	天災、疾病、戦争、数多のものが元来の偉大なる都市を破壊していく……しかる後血気盛んなる統治者が入れ替わり、またそれを繰り返す。

<!-- 艾利奥特:	（他们在说什么......萨尔贡语的发音......是这样的吗？） -->
エリオット:	(彼らは何を言っているんだ……サルゴン語の発音……本当にそうなのか?)

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）一百五十年前，这片尚未以伊巴特为名的黄沙之中，伫立着一座辉煌的城市，你还记得吗？ -->
ケルシー:	(サルゴン語) 150年前、未だイバットと呼ばれざる黄砂の中、輝かしい都市が佇んでいた。覚えているか?

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）记得......老伊辛当然记得。那座消失在大风之中的......城。 -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) 覚えている……もちろんイシン爺は覚えている。嵐の中に消えていった……都があった。

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）当时那位古老的帕夏为这片满是砂土的土地取了一个似乎不属于萨尔贡的名字。 -->
ケルシー:	(サルゴン語) 当時、太古のパシャはこの砂の地に、サルゴンに似つかわしくない名前を与えたな。

<!-- 诡异的占卜师:	...... -->
怪しげな占い師:	……

<!-- 诡异的占卜师:	............沁礁......... -->
怪しげな占い師:	…………沁礁…………

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）能够传承至今的只剩下名字，在那些连绿洲都未曾见过的住民间口口相传。 -->
ケルシー:	(サルゴン語) その名前だけが時代を下り、オアシスを見たこともない住民の間で口伝されている。

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）那么，你是那里的守门人吗？ -->
ケルシー:	(サルゴン語) そして、あなたがそこの番人なのだな?

<!-- 诡异的占卜师:	...... -->
怪しげな占い師:	……

<!-- 诡异的占卜师:	我能为您做些什么？ -->
怪しげな占い師:	そなた様の為に何ができるのでしょう?

<!-- 凯尔希:	离开萨尔贡，无声无息。 -->
ケルシー:	サルゴンを去りたい。誰にも気づかれることなく。

<!-- 诡异的占卜师:	啊......我明白了，那么您想要瞒过哪些人的眼睛？ -->
怪しげな占い師:	えぇ……承知いたしました。誰の目から逃れたいのですかな?

<!-- 凯尔希:	哪怕是帕夏也找寻不到我们的踪迹。 -->
ケルシー:	パシャでさえも私たちの足跡を見つけることが無いように。

<!-- 诡异的占卜师:	您是谁？ -->
怪しげな占い師:	どちら様でしょう?

<!-- 凯尔希:	请叫我凯尔希。 -->
ケルシー:	ケルシーと呼んでくれ。

<!-- 诡异的占卜师:	凯尔希......凯尔希女士......今早，当我仰望晨曦时，我曾恍惚间跌回梦境，梦境昭示了我，有一位与我们共享古老秘密的贵客即将到来...... -->
怪しげな占い師:	ケルシー……ケルシー嬢……今朝、朝の光を見上げた時、私は夢の中のような恍惚を味わった。夢は私に示した、我らが古の秘密を共にする貴客がもうすぐいらっしゃると……

<!-- 诡异的占卜师:	您来得很早，价格是一枚金币，可敬的女士。 -->
怪しげな占い師:	そなた様はとても早くお着きになられた。お値段は金貨1枚といたしましょう。敬うべきお嬢様よ。

<!-- 凯尔希:	你应得的。 -->
ケルシー:	しかるべき報酬だな。

<!-- 艾利奥特:	（这么点......？） -->
エリオット:	(安すぎないか……?)

<!-- 诡异的占卜师:	不不......还不是现在，请您收好它，女士。 -->
怪しげな占い師:	いえいえ……今ではないのですよ、それをお仕舞になってください、お嬢様。

<!-- 诡异的占卜师:	您要在——二十二年后——支付它，请记得这个承诺，这个承诺比这枚金币更加值钱。 -->
怪しげな占い師:	今から――22年後――受け取ることにいたします。この約束を覚えておいていただきたい。この約束は金貨1枚よりもはるかに重要ですからな。

<!-- 凯尔希:	（萨尔贡语）我想近百年来......你们都生活在如今的萨尔贡，回望着故乡的影子。 -->
ケルシー:	(サルゴン語) 100年近くずっと……このサルゴンで生きてきたのだろう。故郷の影を振り返りながら。

<!-- 诡异的占卜师:	（萨尔贡语）是的，但今天不同了，女士。 -->
怪しげな占い師:	(サルゴン語) その通りでございます。ですが今日この日は別となりました。お嬢様。

<!-- 诡异的占卜师:	（更奇怪的萨尔贡语）您亲手推开了那扇门。 -->
怪しげな占い師:	(さらに奇妙なサルゴン語) そなた様は自らの手でその扉を推し開いた。
