# WD-7

<!-- 家园 -->
庭先

<!-- 穷人和无家可归者委身于失踪富豪的遗产，佣兵杀手在月色下虎视眈眈，战至天明，老伊辛仰望繁星，晨风冷冽，他仍无比怀念他这糟糕的家。 -->
貧乏人とホームレスは失踪した富豪の遺産に身を寄せ合っていた。
傭兵達は月明かりの下、夜明けまで虎視眈々と狙いを定めていた。
イシン爺は星を仰ぎ見た。朝の風は冷たい。彼は今でも自身のボロ家を恋しがっていた。

## 戦闘前

### プロットシミュレーター

[WD-7/BEG (prts.wiki)](http://prts.wiki/w/WD-7/BEG)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 二十二年前 -->
22年前

<!-- 8:05 P.M.  天气/多云 -->
8:05 P.M. 天候/曇り

<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区，沁礁镇周边 -->
サルゴン中部、イベット地区、沁礁町周辺

----

<!-- [Background(image="bg_nobleN",screenadapt="coverall")] -->
= 邸宅の庭先 =

<!-- 凯尔希:	......废弃的庭院。这就是你们的家？ -->
ケルシー:	……打ち捨てられた庭園。ここがあなた方の家か?

<!-- 老伊辛:	几年前，一位商人建起了这座富丽堂皇的庭院，他却在一次行商旅途中，销声匿迹。是天灾还是人祸，无人知晓。 -->
イシン爺:	数年前、一人の商人がこの荘厳な庭園を建てましたが、彼は行商の途中、消息を絶ってしまわれた。天災なのか人災なのか、知る人はおりませぬ。

<!-- 老伊辛:	但至少这座庭院成了我们这些无家可归者的庇护所。 -->
イシン爺:	しかし結局ここの庭園は我ら帰るあてのない者どもの避難所となりました。

<!-- 无家可归者:	......老伊辛带来了两个新人。 -->
ホームレス:	……イシン爺が二人も新人を連れてきたぞ。

<!-- 无家可归者:	而她的打扮可不像个穷人...... -->
ホームレス:	彼女の見た目は貧乏人には見えんが……

<!-- 衣衫褴褛者:	我们该小心些......都回去屋里吧，老伊辛的秘密不值得我们深究。 -->
みすぼらしい人:	もっと気を付けた方がいい……中に入ろう。イシン爺の秘密を深堀しても碌なことにはならん。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(中に入る)

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(中に入る)

<!-- 凯尔希:	......这座庭院叫什么？ -->
ケルシー:	……この庭園はなんと呼ばれている?

<!-- 老伊辛:	（萨尔贡语）“沉睡的萨尔贡”，流浪者都是这么称呼这里的...... -->
イシン爺:	(サルゴン語) 「まどろむサルゴン」、流浪人どもはここをこう呼んでおります……

<!-- 老伊辛:	如同我们的故土，女士。我们安眠在大地最奢华的尸体之上。 -->
イシン爺:	我らの故郷同然です、お嬢様。我らはこの大地の上で最も豪奢な死体の上で眠りにつくのですな。

<!-- 老伊辛:	请耐心等待天明，天明才能离开这里，才能前往沁礁的中央。 -->
<!-- ここの「才能」は一般的な才能じゃなくて「～して初めて～できる」 -->
イシン爺:	夜明けまで辛抱していただきたい。夜明けが明けて初めてここを離れ、沁礁の中心に向かうことが叶いますゆえ。

<!-- 凯尔希:	礁石环绕之地。 -->
ケルシー:	サンゴの取り巻く地か。

<!-- 老伊辛:	是的......在沙海的正中央。 -->
イシン爺:	左様……砂海のまさに中心にございます。

<!-- 凯尔希:	帕夏和王酋们选择了资源更加丰富的地区重建城市，那是座被遗忘的旧址，一片无法之地。 -->
<!-- 加丰富: 豊富 -->
ケルシー:	パシャと酋長達は資源のより豊富な地域を選び都市を興していった。そして後には忘れられた棄都、あてなき地が残されたという訳だ。

<!-- 凯尔希:	可对于过去生活在那座城市里的人和他们的后代而言，那片土地是无法割舍的。 -->
ケルシー:	だがかつてその地で暮らしていた人、その子孫にとって、その地は手放しがたい。

<!-- 老伊辛:	您可以在那里雇佣黑工和信使，他们会帮您伪造身份，顺利离开萨尔贡的国境。 -->
イシン爺:	そなた様はそこで間諜とトランスポーターを雇えましょう。彼らはそなた様の身分を偽装するのを手助けし、サルゴンの国境を離れる手助けとなるでしょう。

<!-- 老伊辛:	但......您要去的地方实在是太远太远了，老伊辛可不敢保证您能安然抵达。 -->
イシン爺:	しかし……そなた様の行く先は遠く遠く、イシン爺にはそなた様が安全に辿り着くことを保証すること叶いませぬ。

<!-- 凯尔希:	艾利奥特还好吗？ -->
ケルシー:	エリオットはどうしている?

<!-- 老伊辛:	他睡了，这里很安全。您比我想象的还要关心他，这是您慈悲的象征。 -->
イシン爺:	眠りについております。ここは安全です。そなた様は彼をよくお想いでいらっしゃる。これもまたそなた様の慈悲の現れでしょう。

<!-- 凯尔希:	......如果被他听到你这么说，他一定会生气的。 -->
ケルシー:	……彼がそれを聞いたなら、間違いなく怒り出すだろうな。

<!-- 老伊辛:	哦，老伊辛看得见......看得见那孩子身上的愤怒。 -->
イシン爺:	えぇ、イシン爺には見えております……あの子の身に宿した憤怒を。

<!-- 凯尔希:	萨尔贡内乱与冲突频发，我以为你看过的这类人并不少。 -->
ケルシー:	サルゴンは内乱や衝突も頻繫だ。あなたは以前にもああいった類を少なくない数見てきただろう。

<!-- 老伊辛:	勇猛的复仇者并没有世人所想的那般常见，他们大部分人都在仇恨中沉沦，在怒火中失去理智。 -->
イシン爺:	血気盛んな復讐者というのは思うよりありふれているわけではありませぬ。彼らのほとんどは恨みに呑まれ、怒火の中で理性を失いまする。

<!-- 凯尔希:	我能救他这一命，也只能救他这一命。 -->
ケルシー:	私は彼の命を救うことができた。しかし、命を救うことしかできなかった。

<!-- 老伊辛:	是的......老伊辛知道，他的命运在别处......与您那枚金币息息相关。 -->
イシン爺:	おっしゃる通り……イシン爺は理解しておりますとも、彼の運命はここに在らず……そなた様の金貨と密接であると。

<!-- 凯尔希:	为什么是二十二年？ -->
ケルシー:	なぜ22年なんだ?

<!-- 老伊辛:	法术做不到所谓“预言”，没有凡人能摆弄时间——时间是命运之母，而老伊辛只是喜欢和时间打赌。 -->
イシン爺:	誰も時間を弄することなどできぬように、アーツであってもいわゆる「予言」をすることはできませぬ――時間というのは運命の母であり、それゆえイシン爺はただ喜んで時間に賭けてみたのです。

<!-- 凯尔希:	你是说......唔，怎么了？ -->
ケルシー:	あなたの言う事は……うむ、どうした?

<!-- Mon3tr:	（不悦的嘶鸣） -->
Mon3tr:	(不機嫌な鳴き声)

<!-- 老伊辛:	啊......多美的生物。 -->
イシン爺:	ああ……なんと美しい生き物でしょう。

<!-- 老伊辛:	老伊辛看得出，看得出你们相依而生，看得出......它是您的伙伴。 -->
イシン爺:	イシン爺には、そなた様方は互いに共生していると見て分かります。分かります……そちらがそなた様の相棒なのですな。

<!-- 老伊辛:	你们共同走过了很长很长的道路。 -->
イシン爺:	そなた様方は共に長い長い旅路を歩んできたのでしょう。

<!-- 凯尔希:	......去吧，Mon3tr，我们去见见他们。 -->
ケルシー:	……行け、Mon3tr。彼らに会ってみよう。

<!-- 老伊辛:	哦......交流......你们心灵相通。 -->
イシン爺:	おお……語らっている……そなた様方は心から通じ合っておるのですな。

<!-- 老伊辛:	老伊辛能感觉到......感觉到您对这只生物的信任，就仿佛它是你唯一的伙伴...... -->
イシン爺:	……イシン爺は感じます……そなた様へのその生き物の信頼を、そなた様の唯一の相棒であるかのように……

<!-- 老伊辛:	可是......您这般悠远的旅途......您却只和这只美丽的生物一同？ -->
イシン爺:	しかし……これ程までの遠き旅路を……そなた様とそちらの美しき生き物の二人のみで歩まれてきたのですかな?

<!-- 老伊辛:	女士，您的荣耀竟如此孤独？ -->
イシン爺:	お嬢様、そなた様の栄光は斯様の如く孤独なものであったのですかな?

<!-- 凯尔希:	......孤独与否并不会影响我的职责。 -->
ケルシー:	……孤独が私の責務に影を落とすことなど無い。

<!-- 凯尔希:	似乎有追兵，我去应对一下。你待在这里，保护好艾利奥特。 -->
ケルシー:	追手が来ているようです。私が対応しましょう。あなたはここで待って、エリオットを守ってあげてください。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(ケルシーが去る)

<!-- 老伊辛:	当然，老伊辛有的是躲藏的办法，老伊辛躲藏太多年啦。 -->
イシン爺:	もちろん、イシン爺は隠れる方法を持っておりますとも。イシン爺は何年も隠れ続けてきたのですから。

----

<!-- [Background(image="bg_nobleD",screenadapt="coverall")] -->
= 貴族の邸宅 =

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩く)

<!-- 艾利奥特:	凯尔希呢？ -->
エリオット:	ケルシーは?

<!-- 老伊辛:	敌人来袭，她与她信任的伙伴携手共进。 -->
イシン爺:	敵が来襲し、あの方は頼れる相棒殿と共に行かれました。

<!-- 艾利奥特:	你是说那只奇异的生物...... -->
エリオット:	あの奇妙な生き物のことを言っているのか……

<!-- 艾利奥特:	......你干嘛盯着远方？在担心她吗？ -->
エリオット:	……どうしてそんな遠くを見つめてるんですか? あの人を心配してたりします?

<!-- 老伊辛:	不，老伊辛不担心。她的灵魂强韧而悠久，她使老伊辛相信，死亡都停不下她的旅途。所以老伊辛尊敬她，老伊辛想要询问她...... -->
イシン爺:	いえ、イシン爺は心配などしませぬ。彼女の魂は強靭かつ悠久、イシン爺は確信させられました。死すら彼女の旅を止めること能わずと。それゆえイシン爺は彼女を尊敬しており、彼女にお伺いしたいと思っております……

<!-- 艾利奥特:	......问什么？ -->
エリオット:	……どんなことを?

<!-- 老伊辛:	百余年了......老伊辛反复做着同一个梦。 -->
イシン爺:	……100年あまりの間……イシン爺は同じ夢見を繰り返しておりました。

<!-- 老伊辛:	梦见黄沙之中的那座宏伟城市，城市会移动，从那里眺望的天空是清澈的...... -->
イシン爺:	黄砂の中に座す壮大なる壮大なる都市。動き出す都市、そこから見る澄み渡る天の眺めの夢を……

<!-- 老伊辛:	年轻的帕夏就站在老伊辛身边，面前是一望无际却空无一物的土地。年轻的帕夏在诉说...... -->
<!-- 空无一物: すっからかん、からっけつ -->
イシン爺:	無限なる、しかし空っぽの土地が一望でき、若きパシャがこのイシン爺の横にお立ちになっておりました。若きパシャは仰っていた……

<!-- 老伊辛:	......但老伊辛听不见。老伊辛忘记了。老伊辛罪无可赦。 -->
イシン爺:	……しかしイシン爺にはそれが聞こえぬのです。イシン爺は忘れてしまった。イシン爺の罪は許されるものではありませぬ。

<!-- 艾利奥特:	（又开始自言自语了......） -->
エリオット:	(また独り言が始まった……)

<!-- 老伊辛:	老伊辛一直在寻求这个答案。老伊辛一直在等待一个知晓那份荣耀，拥有那份知识的人。 -->
イシン爺:	イシン爺はただその答えを求めてまいりました。イシン爺はただその栄光を存ずる方を待ちわびておりました、その知識を擁する方を。

<!-- 老伊辛:	所有曾与那座城市有所牵连的人，都活在梦里，有的人遗忘了，大部分人，依旧在怀念自己的故土...... -->
イシン爺:	かつてあの都市に関わっていた方は皆、夢の中で生きております。ある方は忘れてしまい、多くの方は、今なお自身の故郷を想い続けている……

<!-- 老伊辛:	......我们用双手在帕夏的带领下建起了一座城市，一座伟大的城市，尽管天灾毁去了它，但那座城市才是沁礁之地的伊始...... -->
イシン爺:	……パシャの名の下、我らの手で都市を築きました。偉大なる都市を。天災が打ち砕いてしまってもなお、あの都市は沁礁の地の始まりなのです……

<!-- 老伊辛:	伊巴特的萨尔贡人不该遗忘任何关于沁礁之城的片段......可......可老伊辛罪无可赦。老伊辛忘了。 -->
イシン爺:	イベットのサルゴン人は沁礁の都の欠片であっても忘れるべきではなかった……しかし……イシン爺の罪は許されない。イシン爺は忘れてしまった。

<!-- 艾利奥特:	你在等别人告诉你......你梦里忘记的片段？ -->
エリオット:	あなたは待ち続けているんですか……忘れてしまった夢の欠片を教えてくれる人を?

<!-- 散发着腐朽气息的占卜师转过头，他的面容诡异，裸露出的手指有着不吻合年龄的模样。 -->
朽ちた気配を発する占い師は首を傾げた。不気味な顔で、彼の剥きだした指は年齢とのズレを感じさせた。

<!-- 老伊辛开心地笑了。 -->
イシン爺は嬉し気に笑い始めた。

----

<!-- [Background(image="bg_desert_1",screenadapt="coverall")] -->
= 砂漠 =

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- Mon3tr:	（咆哮） -->
Mon3tr:	(咆哮)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......那几支小队的领头人......就是你，我对你有印象。 -->
サルカズ傭兵:	……あの小隊のリーダー……お前だな。そんな感じがするぜ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	你是怎么发现我们的，哥伦比亚人？ -->
サルカズ傭兵:	どうやって俺らを見つけた? クルビア人。

<!-- 凯尔希:	......萨卡兹，我并不是哥伦比亚人。 -->
ケルシー:	……サルカズ、私はクルビア人ではない。

<!-- 凯尔希:	（萨卡兹某部族语言） -->
ケルシー:	(サルカズ某部族の言語)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	——唔？ -->
サルカズ傭兵:	――あぁ?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	这是什么......你在影响我的心智？ -->
サルカズ傭兵:	なんだ……俺の精神に干渉しているのか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	放箭，打断她施术。 -->
サルカズ傭兵:	撃て、ヤツのアーツを止めろ。

<!-- [PlaySound(key="$e_atk_arrow_h")] -->
(弓が放たれる)

<!-- 凯尔希:	（萨卡兹某部族语言） -->
ケルシー:	(サルカズ某部族の言語)

<!-- [PlaySound(key="$e_atk_arrow_h")] -->
(弓が放たれる)

<!-- [PlaySound(key="$e_atk_arrow_h")] -->
(弓が放たれる)

<!-- Mon3tr:	（嘶吼） -->
Mon3tr:	(吼える)

<!-- [PlaySound(key="$swordtsing6", volume=0.4)] -->
(斬撃)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	唔......最高规格的重箭也穿不透那只怪物？ -->
サルカズ傭兵:	おいおい……最高水準のヘヴィ・ボルトでもあのバケモンを穿てねぇのか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	情报果然太少，她似乎还是个术师，我们得小心些。 -->
サルカズ傭兵:	情報が少なすぎる。アイツは術師のようだな。注意してかかれ。

<!-- 凯尔希:	......伊巴特王酋雇佣了你们，萨卡兹人。 -->
ケルシー:	……イベットの酋長が君達を雇ったのか、サルカズ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	无可奉告。 -->
サルカズ傭兵:	ノーコメントだ。

<!-- 凯尔希:	不......伊巴特王酋因私仇痛恨维多利亚。也许我看走了眼，但刚才的箭矢确实是维多利亚的制式。 -->
ケルシー:	いや……イベットの酋長はヴィクトリアを嫌っていたはず。見過ごしたかもしれないが、今しがたのクロスボウボルトは確かにヴィクトリアの制式品だった。

<!-- 凯尔希:	看来你们真正的雇主......现任帕夏穆拉的手腕比我想的要高明许多。 -->
ケルシー:	思うに貴様らの真の雇い主……今のパシャ・ムッラーの手腕は私の思うよりなかなか達者なようだな。

<!-- 凯尔希:	一位富有耐心的统治者，游刃有余地挑拨各势力间的关系。难道从一开始，哥伦比亚和当地王酋的种种计划就被他尽收眼底？ -->
<!-- 游刃有余地: 遊刃余地有り。物事を処理するのに優れる例え -->
<!-- 难道: よもや -->
ケルシー:	忍耐力が豊富な統治者であり、各勢力の揉め事を煽り立てるのに長けているようだ。よもや始めから、クルビアと酋長の計画を見抜いていたのか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	嚯，你明知道帕夏的存在，还胆敢在萨尔贡的土地上肆意妄为？真不知道你们这些哥伦比亚人在想什么，脑子里装了源石吗？ -->
サルカズ傭兵:	ほう、パシャの存在を知っていながら、サルゴンで暴れる度胸があるのか? お前らクルビア人の考えることは分からんな、脳みそに源石でも詰まってんのか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	穆拉帕夏只需要回收那个箱子。交出箱子，我想我们可以相安无事。 -->
サルカズ傭兵:	ムッラー・パシャはそのケースだけを求めてる。とっとと出せば、面倒事にはならないぜ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	你还没有销毁它，不是吗？ -->
サルカズ傭兵:	まだそいつをぶっ壊してはないんだろ?

<!-- 凯尔希:	因为那不是我的东西。 -->
ケルシー:	あれは私のものではないのでな。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	哼......嘴硬。 -->
サルカズ傭兵:	ハァ……強情だねぇ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	伊巴特王酋自以为是的行为已经招致了帕夏的怒火，无论是被何方雇佣的，那些哥伦比亚佣兵已经全部失去了作战能力。 -->
サルカズ傭兵:	イベットの酋長は自業自得でパシャの怒りを招いた。どっちに雇われたか知らんが、クルビアの傭兵は全員作戦能力を失った。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	这场无聊的争斗很快就会结束，而穆拉帕夏将终结这一切的执行权交给了我们。 -->
サルカズ傭兵:	このくだらん戦争もすぐに終わるだろう。パシャは一切合切を終わらせる執行力を俺らに託してくれたんでな。

<!-- 凯尔希:	倘若真是如此，为什么高傲的萨尔贡帕夏要雇佣一群雇佣兵，而不是派他的亲卫荡平这里？ -->
ケルシー:	もしそれが真実だとして、何故高慢なサルゴンのパシャは傭兵達を雇うだけで、自身の親衛隊を派遣しこの地を薙ぎ払わないのだろうな?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......这毕竟牵扯到哥伦比亚的各种事情，但和现在的你无关，作出决定吧，行动顾问。 -->
サルカズ傭兵:	……まあ結局はクルビアのごたごたが絡んでくるんだが、今のお前とは無関係だよ。とっとと決断しろ、作戦コンサルタントさんよ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	你只需知道，在这片沙漠中，如今你孤军无援。 -->
サルカズ傭兵:	お前は知るべきだ、こんな砂漠で、今は孤立無援だと。

<!-- Mon3tr:	（轻轻舒展身体） -->
Mon3tr:	(やんわりと身体を伸ばす)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......（警惕那个生物，完全不透明，很棘手。） -->
サルカズ傭兵:	…… (あの生き物に警戒しろ、全く分からんが、手を焼く相手だ。)

<!-- 凯尔希:	（萨卡兹某部族语言） -->
ケルシー:	(サルカズ某部族の言語)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	——！ -->
サルカズ傭兵:	――!

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	你—— -->
サルカズ傭兵:	テメェ――

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	——不，不对，这不是简单的法术—— -->
サルカズ傭兵:	――いや、違う、そんな簡単なアーツじゃない――

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	你说的是魔族语！？你这哥伦比亚人是怎么—— -->
サルカズ傭兵:	魔族の言葉!? クルビア人がどうして――

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	（萨尔贡语）够了！ -->
サルカズ傭兵:	(サルゴン語) もう十分だ!

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	（萨尔贡语）用维多利亚语和萨尔贡语和我们交谈，否则我会直接开火！ -->
サルカズ傭兵:	(サルゴン語) ヴィクトリア語かサルゴン語で喋りやがれ、さもなくば撃つ!

<!-- 凯尔希:	你们来自卡兹戴尔吗？ -->
ケルシー:	君達はカズデルから来たのか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......卡兹戴尔？ -->
サルカズ傭兵:	……カズデル?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	那种骗孩子的传说......虽然不知道你这术师和其他萨卡兹有什么牵连，但这显然和眼下的情形没有关系。 -->
サルカズ傭兵:	んな子供騙し……お前のアーツがサルカズとどう関わってんのか知らねえが、今の状況とは何の関係も無ぇ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	爽快点吧，你打不打算交出那个箱子？帕夏要的只是那份技术。 -->
サルカズ傭兵:	ハッキリさせよう、お前はあのケースを出すのか出さねぇのか? パシャはあのテクノロジーが欲しいだけだ。

<!-- 凯尔希:	它会掀起萨尔贡灭亡的开端，穆拉帕夏并不是科学家，他无法理解这其中的损害。 -->
ケルシー:	それはサルゴンの滅亡の発端にしかなりえない。ムッラー・パシャは科学者ではなく、その損害を理解できていないのだ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	他不需要理解，我们也是。 -->
サルカズ傭兵:	理解する必要など無い。俺らもな。

<!-- 凯尔希:	......萨尔贡是你的故乡吗，萨卡兹？ -->
ケルシー:	……サルゴンが君の故郷なのか、サルカズ?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......从我记事开始，我就生活在萨尔贡。 -->
サルカズ傭兵:	……物心ついた頃から、サルゴンで生きてきた。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	我们在暗巷里逃窜，藏起角，生活在最肮脏的地方。 -->
サルカズ傭兵:	暗い路地に逃げ込み、角を隠し、最も汚らわしい場所で生きてきた。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	拿起武器是我们吃饱饭的途径，很简单，我们几乎是天生的感染者，不进则死，满怀斗志。 -->
サルカズ傭兵:	飯を食うには武器を取るしかなかった。至ってシンプルな話さ、俺らの大体は生まれた時から感染者。闘争の意思、進まずんば即ち死。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	啧——所以你要说什么？ -->
サルカズ傭兵:	チッ――要は何が言いてぇんだ?

<!-- 凯尔希:	只有意志坚定的萨卡兹才能免于古老语言的暗示，语言本身即是萨卡兹巫术的一种，你的意志来源于什么？使命？或是贪婪？ -->
ケルシー:	堅い意志を持ったサルカズのみがこの太古の言語による暗示を逃れられる。言語自身がサルカズのアーツの一種だからだ。君の意志の源泉は何だ? 使命か? あるいは欲望か?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......我得承认，也许你的暗示的确起效了，我到现在还没有下令开火，甚至在耐着性子和你交谈。 -->
サルカズ傭兵:	……認めなきゃなんねぇな。お前の暗示は確かに効いてるよ。俺がこうして射撃の合図も出さず、お前とおしゃべりしてんのがその証拠だ。

<!-- 凯尔希:	我看到的只是一个努力活着的萨卡兹。用他自以为最简单的方式活着。 -->
ケルシー:	私が見ているのは一人の懸命に生きようとするサルカズにすぎない。己の考える最も簡単な形で生きようとする、な。

<!-- Mon3tr:	（警觉地环顾四周） -->
Mon3tr:	(周囲を警戒して回る)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	够了没，哥伦比亚的佣兵头子都这么优柔寡断吗？ -->
サルカズ傭兵:	もう十分だ。クルビアの傭兵の頭は全員優柔不断なのか?

<!-- 凯尔希:	穆拉帕夏不会容忍萨卡兹人知晓他最肮脏的秘密。 -->
ケルシー:	ムッラー・パシャはサルカズが彼の最も汚らわしい秘密を知ることを許容などしない。

<!-- 凯尔希:	你们堵截了所有参与争夺战的小队，这其中何尝没有各大王酋伪装成佣兵的部队？ -->
ケルシー:	君達は略奪に参加した全ての小隊を遮った訳だが、果たしてその中に傭兵に扮した各酋長の手駒がいないと言い切れるか?

<!-- 凯尔希:	你觉得在巨额贡税和几个萨卡兹杀手的性命之间，穆拉帕夏会选择什么？ -->
ケルシー:	君はムッラー・パシャが巨額の税と一介のサルカズの命、どちらを取ると思う?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	这点事我们当然清楚......那现在放你走，我们是能拿到更多的钱呢，还是可以立刻治好矿石病？ -->
サルカズ傭兵:	んなこた当然分かってるよ……で? お前を放り出せば、より高額の報酬が貰えんのか? それともお前が今すぐ鉱石病を治してくれんのか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	别搞错了，我们是活在帕夏眼皮下的魔族佬。我们没得选。 -->
サルカズ傭兵:	勘違いすんな、俺らはパシャ子飼いの魔族にすぎん。元より俺らに選択肢なんか無い。

<!-- 凯尔希:	也许我可以给你们选择。 -->
ケルシー:	私なら君達に選択肢を用意してやれるだろう。

<!-- 凯尔希:	（萨卡兹某部族语言） -->
ケルシー:	(サルカズ某部族の言語)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	唔——你试图策反我们，然后呢，你要我们效忠—— -->
サルカズ傭兵:	ぐう――俺らを背反させようってのか。だとしても、忠誠を――

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	——效忠一个我们连见都没见过的......卡兹戴尔？ -->
サルカズ傭兵:	――忠誠を見たこともない……カズデルにか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	别开玩笑了，术师，萨卡兹的家园？那不过是一座座废墟，大地上有多少座“卡兹戴尔”？你这种读书人知道得应该更清楚！ -->
サルカズ傭兵:	笑わせんじゃねぇ、術師め。サルカズの故郷だと? あそこはただの瓦礫の山にすぎねえ。この大地にどれだけの「カズデル」があるって? お前みたいなお利口さんの方がもっとよく知ってんだろうが!

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	（让术师准备好，集中火力对付那只怪物，你们两个，和我找机会做了那个女人。） -->
サルカズ傭兵:	(術師に、あのバケモノに火力を集中するよう用意させろ。お前ら二人は俺と一緒にあのアマの隙を狙う。)

<!-- 凯尔希:	很遗憾，看来交涉决裂了。 -->
ケルシー:	真に残念だな。交渉は決裂のようだ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	这根本算不上交涉——嘁，你在怜悯我们？现在被包围的人是你！ -->
サルカズ傭兵:	始めから交渉のつもりなんて無かったろ――あぁ? 俺らを憐れんでんのか? テメェは今包囲されてんだぞ!

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	确实......你有很多值得忌惮的手段，但如果明天之前，我们没有给帕夏合理的答复，我们都难逃一死。 -->
サルカズ傭兵:	確かに……お前は人をビビらせるのは得意みたいだが、明日が来る前に、パシャの納得する答えを出せねぇなら、こっちが死ぬのが先なんだよ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	就像我一早说过的，我们没得选择。 -->
サルカズ傭兵:	さっきも言ったが、俺らに選択権なんか無ぇ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	开火！ -->
サルカズ傭兵:	撃て!

<!-- [PlaySound(key="$e_atk_arrow_h")] -->
<!-- [PlaySound(key="$e_atk_arrow_h")] -->
<!-- [PlaySound(key="$e_atk_arrow_h")] -->
(大量の弓矢が放たれる)

<!-- [PlaySound(key="$b_char_defboost", volume=0.6)] -->
(アーツによる爆発)

<!-- [PlaySound(key="$char_emp", volume=0.6)] -->
(爆発)

<!-- [PlaySound(key="$d_sp_ballista")] -->
<!-- () -->

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	烟雾里的......是那个怪物？ -->
サルカズ傭兵:	煙の中にいるのは……あのバケモノか?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......竟然能毫发无损......？ -->
サルカズ傭兵:	……これ程やっても毛ほども傷つかないのか……?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	来自“卡兹戴尔”的术师，你又到底是什么呢？ -->
サルカズ傭兵:	「カズデル」の術師、お前はいったい何なんだ?

<!-- Mon3tr:	——— -->
Mon3tr:	――

<!-- 凯尔希:	你本可以不用沦为他人的工具。 -->
ケルシー:	君は他人の道具になどなるべきではなかったはずだ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	我就想活着。 -->
サルカズ傭兵:	俺はただ生き延びたいだけだ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	而且一直如此，当一个萨卡兹可不该有什么远大理想。 -->
サルカズ傭兵:	それに昔からそうだろ、サルカズがそんな大それた理想なんか抱くべきじゃないってな。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	拔剑，全队突击。 -->
サルカズ傭兵:	抜刀。全員突撃。

## 戦闘後

### プロットシミュレーター

[WD-7/END (prts.wiki)](http://prts.wiki/w/WD-7/END)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 现代 -->
現代

<!-- 4:14 P.M.  天气/晴 -->
4:14 P.M. 天候/晴れ

<!-- 萨尔贡中部，伊巴特地区，战区 -->
サルゴン中部、イベット地区、戦闘地帯

----

<!-- [Background(image="bg_laccolith",screenadapt="coverall")] -->
= 荒野 =

<!-- “沙卒”:	......在最艰苦的日子里，我时常回忆起那个场景。 -->
「サンド・ソルジャー」:	……もっとも辛い日々にあったとき、私は常にあの時の情景を思い返していました。

<!-- “沙卒”:	每当我厌烦了敲打，厌烦了劣质的原料创造不出理想的工具——我就会想起那天的所见所闻。 -->
「サンド・ソルジャー」:	打ち下ろすのに疲れた時、劣悪な原料で思い通りの道具が造れないのに疲れた時――私はあの日見聞きしたことを思い出すのです。

<!-- 慑砂:	——你一个人就把这些雇佣兵全都—— -->
シェーシャ:	――お前一人であの傭兵どもを全員――

<!-- 暴雨:	不，他提前布下了那些......武器，而且它们自行摧毁了...... -->
ヘビーレイン:	いえ、彼は前もってあの……武器を仕込んでいたんです。それで彼らは自滅して……

<!-- 慑砂:	你真的下得去手啊......这些东西都是你制造的吧...... -->
シェーシャ:	お前はマジで……こいつら全部、お前自身で作り上げたモンだろうに……

<!-- “沙卒”:	什么样的工匠才会对造物有所眷恋？倾注感情的目的是为了创造更完美的工具，而不是反过来被感情束缚。 -->
「サンド・ソルジャー」:	どんな工匠が自分の被造物に未練を残すというのです? 感情を注ぐというのはより完璧な道具を創造する為であって、こちらが感情に束縛されては本末転倒でしょう。

<!-- 暴雨:	你早就有所图谋。 -->
ヘビーレイン:	長い事これを計画していたんですね。

<!-- “沙卒”:	解决了对大家都不利的因素，又有什么不好呢？ -->
「サンド・ソルジャー」:	全員にとって不穏な要素を排除することに、どのような問題があるのです?

<!-- 慑砂:	——呕，焦糊味...... -->
シェーシャ:	――オエ、焦げ臭ぇ……

<!-- “沙卒”:	可别说罗德岛是和平主义者。 -->
「サンド・ソルジャー」:	ロドス・アイランドも平和主義者の集まりという訳ではないでしょう。

<!-- “沙卒”:	呵......你们当然不是。 -->
「サンド・ソルジャー」:	えぇ……あなた方は当然違う。

<!-- 慑砂:	......那天的所见所闻又是指？ -->
シェーシャ:	……あの日見聞きした事ってのは何の話だ?

<!-- “沙卒”:	啊，你们亲眼见过她战斗的样子吗？ -->
「サンド・ソルジャー」:	ああ、あなた方は彼女が戦う様子を目にしたことがありますか?

<!-- “沙卒”:	她就像把自己的瞳孔放在云端一般掌控着全局。 -->
「サンド・ソルジャー」:	彼女が戦局全体をコントロールする様子を。まるで雲の上から見ているかのようにね。

----

<!-- [Background(image="bg_desert_1",screenadapt="coverall")] -->
= 砂漠 =

<!-- 老伊辛:	......近了。很近了。 -->
イシン爺:	……近い。とても近い。

<!-- 老伊辛:	萨卡兹......魔族，她赢了。她已经赢了。老伊辛就知道会是这个结果...... -->
イシン爺:	サルカズ……魔族。彼女は勝った。彼女が勝った。イシン爺は既にその結果を知っております……

<!-- 艾利奥特:	咳，你一定要跟着我吗？ -->
エリオット:	ゴホ、どうしても僕についてくるんですか?

<!-- 老伊辛:	这是凯尔希女士的请求，在她离开萨尔贡前，她的话语即是老伊辛的职责。 -->
イシン爺:	それがケルシー嬢の願い故。彼女がサルゴンを離れるまで、彼女のお言葉は即ちイシン爺の責務でもあります。

<!-- 艾利奥特:	......唔，在那头......？ -->
エリオット:	……あれ、向こうに……?

<!-- 翻过山坡，在逐渐习以为常的风沙中， 掺杂着源石火药和鲜血的气息。 -->
丘の向こう、だんだん風砂に慣れていく中、源石火薬と鮮血の匂いが混じり始めていた。

<!-- 阵风推开纱雾，那只奇异的生物几乎扭曲了太阳的光泽。 -->
突風が霧を吹き飛ばす。あの奇妙な生物は太陽の光沢を殆ど捻じ曲げていた。

<!-- 凯尔希就站在那里。 -->
ケルシーはそこに立っていた。

<!-- 她近乎平静。 -->
至って冷静な様子で。

----

<!-- [Background(image="bg_desert_1",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	——咳，咳哈—— -->
サルカズ傭兵:	――ゴフ、ガハ――

<!-- 凯尔希:	你本可以成为一位战士，萨卡兹的战士，无名者。 -->
ケルシー:	君は一介の戦士に成りえたはずだ。サルカズの戦士に。名も知らぬ者よ。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......我死得其所，术师。 -->
サルカズ傭兵:	……殺せよ、術師。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	不杀我？ -->
サルカズ傭兵:	殺さないのか?

<!-- 凯尔希:	我想—— -->
ケルシー:	私は――

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
(斬撃)

<!-- Mon3tr:	（愤怒的低鸣） -->
Mon3tr:	(怒るように低く唸る)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	啧，这怪物......连命我都不要了，连道划痕都见不得吗？ -->
サルカズ傭兵:	クソ、このバケモンめ……今更命が惜しいなんて思わねぇよ。この傷が見えねぇのか?

<!-- Mon3tr:	（咆哮） -->
Mon3tr:	(咆哮)

<!-- [PlaySound(key="$fightgeneral")]  -->
(打撃)

<!-- [PlaySound(key="$bodyfalldown2", volume=0.9)] -->
(身体が崩れ落ちる)

<!-- 凯尔希:	Mon3tr，够了。 -->
ケルシー:	Mon3tr、もういい。

<!-- 凯尔希:	他已经重伤濒死。 -->
ケルシー:	こいつはもう瀕死の重傷だ。

<!-- Mon3tr:	（不满的嘶鸣） -->
Mon3tr:	(不満気な鳴き声)

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	哈......哈......嘁，呸，我们倒是替帕夏省事了...... -->
サルカズ傭兵:	ハ……ハ……ヒュ、ペッ、パシャの手間が省けたな……

<!-- 凯尔希:	萨卡兹，你的名字是什么？ -->
ケルシー:	サルカズ、君の名前は?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	呸......你想听哪个？ -->
サルカズ傭兵:	ペッ……どっちを聞きたい?

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	告诉我，术师，你说的那个——卡兹戴尔——现在是什么面貌？ -->
サルカズ傭兵:	教えてくれよ、術師。お前の言うその――カズデルは――今どうなってやがる?

<!-- 凯尔希:	还很糟糕。 -->
ケルシー:	依然として酷い有様だ。

<!-- 凯尔希:	但萨卡兹们在建设家园。 -->
ケルシー:	だがサルカズたちは故郷を打ち立てようとしている。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	家......园？魔族，感染者，能拥有那种......咳啊...... -->
サルカズ傭兵:	故……郷? 魔族が、感染者が、そんなものを手に……ガハ……

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	我从没离开过萨尔贡...... -->
サルカズ傭兵:	俺ぁ今までサルゴンを離れたこたなかったが……

<!-- 凯尔希:	......千百年来，萨卡兹曾无数次建立起“卡兹戴尔”，建立起他们自己的家园。但他们几乎从未成功。 -->
ケルシー:	……千百年来、サルカズは無数の「カズデル」を、彼ら自身の故郷を建立してきた。どれも未だ成功に終わったことはない。

<!-- 凯尔希:	人们对“家园”的定义各不相同，但也许现在的卡兹戴尔，最接近这个词原本的含义。 -->
ケルシー:	「故郷」という言葉に対する定義は各々で異なる。だが今のカズデルは、その原義に最も近づいていると言える。

<!-- 凯尔希:	“提卡兹”们应当有个家。 -->
ケルシー:	「サルカズ」にとっても当然故郷があってしかるべきだろう。

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	啧，听着...... -->
サルカズ傭兵:	クソ、聞いてると……

<!-- 萨卡兹雇佣兵:	......还不错...... -->
サルカズ傭兵:	……悪かねぇな……

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(イシン爺が近寄る)

<!-- 老伊辛:	可怜的魔族，可怜的魔族，他已经死透啦。 -->
イシン爺:	哀れな魔族、憐れな魔族。死んでしまった。

<!-- 凯尔希:	你们不该跟过来。 -->
ケルシー:	付いて来るなと言っただろう。

<!-- 老伊辛:	动静很大，老伊辛觉得，也许这里需要处理一下，别让太多人注意到这里...... -->
イシン爺:	騒ぎが大きくなっておりまする、イシン爺は、ここで始末をつけられないと、多くの人の注意を惹くものと思い……

<!-- 艾利奥特:	......你一个人把他们都...... -->
エリオット:	……こいつら全部一人で……

<!-- Mon3tr:	（不满地摆了摆头） -->
Mon3tr:	(不満気に頭を揺らす)

<!-- 艾利奥特:	呃，好吧，你们俩......战胜了一支佣兵小队？他们有多少人？ -->
エリオット:	え、ああうん、二人で……傭兵の一個小隊とやりあったんですか? どれだけの数がいたんです?

<!-- 凯尔希:	不算轻松。如果不是他们太忌惮Mon3tr的话，我的处境会很危险。 -->
ケルシー:	楽ではなかった。もし彼らがMon3trに気を取られていなかったら、私達の状況は相当危険だっただろう。

<!-- 凯尔希:	我们得加快脚步。从离开赤角小镇到现在，已经发生了七次小规模的冲突。 -->
ケルシー:	ペースを早める必要があるな。赤角村から現在に至るまで、すでに7回もの小規模な衝突があった。

<!-- 凯尔希:	到现在，已经是一整支萨卡兹雇佣兵小队了，再之后呢，也许是王酋的卫队，帕夏的精兵，无论如何，我们所逃离的势力都会变得庞大。 -->
ケルシー:	今、相手はサルカズの傭兵にまでなった。次があるとすれば、相手は酋長の兵か、パシャの精兵となるだろう。何にせよ、私達が逃げ延びなければならない勢力というのは拡大の一途を辿っている。

<!-- 老伊辛:	您似乎并不太想杀他们？ -->
イシン爺:	そなた様は彼らを殺したくないように思えますな?

<!-- 凯尔希:	我不否认。 -->
ケルシー:	否定はしない。

<!-- 老伊辛:	您似乎对萨卡兹有某些特殊的感情......哦，老伊辛不该过问，老伊辛失礼了。 -->
イシン爺:	そなた様はサルカズに対して特別な思いをお持ちでいらっしゃるような……いえ、イシン爺の出しゃばる場面ではありませんでしたね。失礼をお許しください。

<!-- 老伊辛:	快日落了，凯尔希女士，我们应该迅速掩埋这些尸体，看起来，他们的沙地车能为我们节约不少开销...... -->
イシン爺:	もうすぐ日も落ちます。ケルシー嬢、我らはこの死体を疾く埋めてしまわねばなりません。見た所、彼らのサンド・バギーが楽をさせてくれるようですが……

<!-- 凯尔希:	我们动作得快。 -->
ケルシー:	早く済ませてしまおう。

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 知识能成为收买人心的手段吗？ 艾利奥特从未想过这种事情。 他过去想得很少。他曾经十分单纯，也因此天赋异禀。他当然不能理解老伊辛只因为凯尔希几句话就为她瞻前顾后的做派—— -->
知識というのは人の心を動かす手段足り得るか? エリオットは未だそのような事を考えたことはなかった。彼は殆どそのような考えに至ることすら無かった。彼自身、天賦の才能があった故、今までシンプルな世界で生きてくることができた。彼は、イシン爺がケルシーの二言三言で彼女の為に尽力するその理由が理解できなかった――

<!-- 仿佛他活在一个遥远的过去。 眺望着萨尔贡黄沙的另一头，只等一个人来告诉他，他所想要的答案。 -->
彼はまるで遠い過去に生きているかのようだった。サルゴンの黄砂を眺め、ただ彼に教えてくれる人を待つ。彼の求めていた答えを。

<!-- 知道答案就够了吗？ -->
答えを知るだけで十分なのだろうか?

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownD",screenadapt="coverall")] -->
= 町 =

<!-- 老伊辛:	这里......古老集市的入口，这里就是沁礁镇。 -->
イシン爺:	ここが……古き市場の入口、沁礁村でございまする。

<!-- 艾利奥特:	又一个萨尔贡城镇...... -->
エリオット:	またサルゴンの村ね……

<!-- 老伊辛:	老伊辛知道入口......古老集市不是一个秘密，谁都有资格在那里寻求自己想要的东西。 -->
イシン爺:	イシン爺は入り口を知っております……古き市場は秘密という訳ではなく、誰もに求めるものを希求する資格があるのです。

<!-- 老伊辛:	跟老伊辛来吧。 -->
イシン爺:	イシン爺に付いてきてくだされ。

----

<!-- [Background(image="bg_srgmarket",screenadapt="coverall")] -->
= 沁礁闇市 =

<!-- 黑市居民:	......老伊辛？你没有死在黄沙里吗？ -->
闇市の民:	……イシン爺か? てっきり黄砂の中で死んだものと思ってたわ?

<!-- 老伊辛:	老伊辛命大。 -->
イシン爺:	イシン爺は命拾いしましたゆえ。

<!-- 黑市居民:	唔，你身后那两位，是哥伦比亚人......？逃难的哥伦比亚人，那么那个箱子一定很值钱。 -->
闇市の民:	それと、あんたの後ろの二人、クルビア人……? 逃亡中のクルビア人ね。そのケースはけっこう金になりそうだけど。

<!-- 艾利奥特:	......！ -->
エリオット:	……!

<!-- 黑市居民:	别紧张，别紧张嘛，我出四百枚金币，买你那个箱子。 -->
闇市の民:	落ち着いて、落ち着きなさいって。金貨400出すから、そのケース譲ってくれない?

<!-- 凯尔希:	抱歉，这是非卖品。 -->
ケルシー:	すまない。非売品でな。

<!-- 黑市居民:	......那真遗憾。 -->
闇市の民:	……そりゃ大変残念。

<!-- 黑市居民:	没关系，我相信我们还会有合作的机会。对吧，老伊辛，哈哈。 -->
闇市の民:	ま気にしないで、その内一緒になんかする機会でもあるわ。そうでしょイシン爺? アハハ。

<!-- 老伊辛:	别在意，女士，这是常有的事。 -->
イシン爺:	お気になさらず、お嬢様。こういったことは日常茶飯事。

<!-- 老伊辛:	她其实没有那么好奇...... -->
イシン爺:	彼女もそこまで興味があったという訳でもありますまい……

<!-- 凯尔希:	如果她真的势在必得，那今后的日子里，我们恐怕没法好好睡觉了。 -->
ケルシー:	もし彼女が本気だったのであれば、今後、我らはゆっくり眠る事すら叶わないだろうな。

<!-- 艾利奥特:	她张口就是四百枚......？ -->
エリオット:	彼女、400枚って……?

<!-- 老伊辛:	这就是沁礁黑市......伊巴特充满活力的心脏。 -->
イシン爺:	これが沁礁闇市……イベットに満つる活力の心臓でございます。

<!-- 艾利奥特:	......我们要在这里待多久？ -->
エリオット:	……僕らはここにどれだけ居ればいいんでしょう?

<!-- 老伊辛:	路途遥远，老伊辛的筹备需要时间，可能要花上半个月时间。 -->
イシン爺:	道は遥か遠く、イシン爺が段取りをつけるにも時間が必要でございます。できるならば半月以上。

<!-- 凯尔希:	伊辛，麻烦你了。 -->
ケルシー:	面倒をかける、イシン。

<!-- 老伊辛:	唔，您这是做什么......金钱？老伊辛不需要金钱...... -->
イシン爺:	おや、そなた様は一体何を……金ですか? イシン爺には金は必要ありませぬ……

<!-- 凯尔希:	筹备需要尽快。我们的敌人依旧穷追不舍。 -->
ケルシー:	できるだけ早く準備を整える必要がある。敵はこの瞬間にも私たちを追跡してきているからな。

<!-- 老伊辛:	老伊辛明白，但请您收起您的金币，老伊辛不敢要......老伊辛还想问您别的事情。 -->
イシン爺:	イシン爺も分かっております。ですがその金貨をおしまいになってください。イシン爺には滅相もない……イシン爺はむしろそなた様にお伺いしたい事がございます。

<!-- 凯尔希:	......好吧，我明白了。你随时可以问我，哪怕是现在。 -->
ケルシー:	……なるほど、分かった。いつでも質問してくれ。今でも構わない。

<!-- 老伊辛:	......感谢您，老伊辛太老太老啦......老伊辛忘记了很多重要的事情。 -->
イシン爺:	……深謝いたします。イシン爺は老いに老い……イシン爺は大事なことを数多忘れてしまったのです。

<!-- 老伊辛:	不幸的是，记得这些事情的人也都烟消云散，所以，老伊辛想找一些线索...... -->
イシン爺:	不幸なるかな、当時を覚えている方はみな霧散してしまい、それゆえ、イシン爺はずっと手がかりを探しておりました……

<!-- 老伊辛:	女士，您很年轻，老伊辛本不该对您抱有希望......但您知晓那座城，那些早就消失在大风中的秘密。 -->
イシン爺:	お嬢様。そなた様はとても年若い。イシン爺はそなた様に希望を抱くべきではない……ですがそなた様はあの都市を知っておられた、あの嵐の中に消えた秘密を。

<!-- 凯尔希:	......你想回忆起什么？年迈的萨弗拉？ -->
ケルシー:	……何を思い出したい? 年老いたサヴラよ?

<!-- 老伊辛:	老伊辛曾侍奉一位帕夏......沁礁之地的帕夏。帕夏赏识老伊辛，士为知己者死，这是老伊辛一生无法偿还的荣誉...... -->
<!-- 士为知己者死，女为悦己者容: 士は己を知る者の為に死し、女は己を説ぶ者の為にかたちづくる『史記』刺客列伝・豫譲 -->
イシン爺:	イシン爺はあるパシャに仕えておりました……沁礁の地のパシャに。パシャはイシン爺を買ってくださいました。死んでもよいと思えるほどに、あれはイシン爺の一生において並ぶことない栄誉でございました……

<!-- 老伊辛:	但......年岁已久，老伊辛罪该万死，忘记了帕夏曾诉说过的话语。在老伊辛回想起帕夏的言语之前，老伊辛不敢死去...... -->
イシン爺:	しかし……年月永く、イシン爺はパシャの説いてくださったお言葉を忘れるという万死に値する罪を犯しました。イシン爺がパシャのお言葉を思い出すまでは、死ぬ勇気すらありませぬ……

<!-- 凯尔希:	在那场毁灭城市的灾难之后，你迷失了方向。 -->
ケルシー:	災害により都市が滅びた後、あなたは行く道を見失ったということか。

<!-- 老伊辛:	已经许久了，女士。您看，您甚至记得那场天灾—— -->
イシン爺:	永い時が経ちました、お嬢様。そなた様は、そなた様はあの天災を覚えていらっしゃると――

<!-- 凯尔希:	......统治沁礁之地的帕夏在历史上记载不多。但至少在那些成文的历史和童谣中，没有一位萨弗拉占卜师的身影。 -->
ケルシー:	……沁礁の地を治めていたパシャに関しては歴史にも大して多くの記述が残されているわけではない。その記された歴史や童謡の中にも、一介のサヴラの占師というのは残ってはいない。

<!-- 凯尔希:	如果你想弄清楚你是谁，也许要花点时间。 -->
ケルシー:	もしあなたが自身が何者かについて知りたいというならば、少し長くなるぞ。

<!-- 老伊辛:	啊，这没关系——哪怕等女士您离开这里，哪怕还要再等许久，老伊辛也会默默等待。 -->
イシン爺:	いえ、お気になさらず――お嬢様がここを離れたとしても、悠久を待つ必要があったとしても、イシン爺は黙して待ちまする。

<!-- 老伊辛:	老伊辛不敢死去，老伊辛只求您记得这件事情。 -->
イシン爺:	イシン爺は死ぬ勇気もなく、ただそなた様から件の話を聞くことをただ求めるのみでございます……

<!-- 凯尔希:	我答应你。 -->
ケルシー:	約束しよう。

<!-- 老伊辛:	跟老伊辛来，老伊辛在这里有个家，古老的家...... -->
イシン爺:	イシン爺に着いてきてくだされ。イシン爺の家が向こうにございます。古い家が……

<!-- 艾利奥特:	呃......？ -->
エリオット:	え……?

----

<!-- [Background(image="bg_indoor4",screenadapt="coverall")] -->
= イシン爺の家 =

<!-- 艾利奥特:	不就是普通的——等等，这是什么？ -->
エリオット:	別に普通って感じじゃ――待って、あれは?

<!-- 艾利奥特:	——赤金？ -->
エリオット:	――純金?

<!-- 艾利奥特:	你在这里，堆了一座赤金山！？ -->
エリオット:	あなた、こんなところに純金の山を積んでるんですか!?

<!-- 老伊辛:	这是老伊辛的财富......老伊辛用不着它们，现在，老伊辛很高兴能使用它们。 -->
イシン爺:	イシン爺の蓄財でございます……イシン爺はこれらをもはや必要としておりませんでしたが、今、これを用いることにイシン爺は深い喜びを感じております。

<!-- 凯尔希:	你有着这样的财产，却从未被他人觊觎？ -->
ケルシー:	これ程の財産を持っていて、他から狙われることは無かったのか?

<!-- 老伊辛:	老伊辛是旧日的弄臣，即使一文不值，也有人会袒护老伊辛的。 -->
イシン爺:	イシン爺は錆びついた弄臣、一文の価値もございませんが、イシン爺の味方をしてくださる方もおりました。

<!-- 老伊辛:	这就去为您准备这一切。 -->
イシン爺:	これら一切はそなた様の為の準備でございました。

<!-- 凯尔希:	你想知道什么？ -->
ケルシー:	あなたは何が知りたい?

<!-- 老伊辛:	很多，女士...... -->
イシン爺:	非常に多くの事を。お嬢様……

<!-- 老伊辛:	您都知道的。 -->
イシン爺:	そなた様がご存じのあらゆることを。

----

<!-- [Background(image="bg_deserttownN",screenadapt="coverall")] -->
= 夜の町 =

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->

<!-- 艾利奥特:	......地面上反而很冷清。 -->
エリオット:	……地上は打って変わって物寂しくなりましたね。

<!-- 凯尔希:	地下黑市在成为“黑市”之前，只是个普通的地下集市。对于这片常年天灾肆虐的地区而言，这很常见。 -->
ケルシー:	地下闇市が今の「闇市」となる前は、ただの普通の地下市場だった。ここのように天災が頻発する地域においては、このような形はよく見られる。

<!-- 凯尔希:	......夜幕降临之后，灯火就转移到了地下。 -->
ケルシー:	……夜の帳が降りたなら、灯火も地下に移動する。

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

<!-- 凯尔希:	你想说什么？ -->
ケルシー:	何か言いたそうだな?

<!-- 艾利奥特:	跟着你逃了这么久，这么远，我还有很多事蒙在鼓里。比如，那个失忆的老萨弗拉。 -->
<!-- 蒙在鼓里: 事態が全く把握できない -->
エリオット:	あなたに着いてきてここまで逃げてきました。ここまで、僕は事態が全く呑み込めていません。例えば、あの記憶喪失のサヴラのお爺さんとか。

<!-- 凯尔希:	......很久以前，这里曾有过一座城市。伊巴特的广袤土地上唯一一座移动城市。 -->
ケルシー:	……遠い昔、ここには一つの都市があった。イベットの広大な地で唯一の移動都市が。

<!-- 凯尔希:	筑造城市向来是一个奇迹，当时的沁礁帕夏励精图治，伊巴特地区前所未有地团结——而团结的象征，就是那座扬起漫天黄沙的城。 -->
ケルシー:	都市を築くというのは常に奇跡に等しい。当時の沁礁のパシャは精力的にこの地を治め、イベット地区はかつてない団結を遂げた――その団結のシンボルが、天に黄砂を上げる都市だった。

<!-- 凯尔希:	这令人们团结在帕夏周围，而那个时代距今并不遥远，我相信，仍旧有不少人还沉溺在他们故乡曾经的辉煌中。 -->
ケルシー:	それこそがパシャの周りを団結させていた。あの時代は今からそう昔という訳でもない。私が思うに、祖国の輝かしい日々に耽溺する人も少なくはないだろう。

<!-- 凯尔希:	但好景不长，天灾毁灭了城市，传言帕夏在疏散了市民与工人之后，向着聚集起的天灾云厉声痛斥，直至毁灭。 -->
ケルシー:	しかし良い時代というのも長くは続かなかった。天災が都市を破壊したんだ。噂によればパシャは市民や労働者を避難させたのち、集まってくる天災雲に対して非難を続けていたという。滅びのその時までな。

<!-- 艾利奥特:	......痛斥？天灾吗？ -->
エリオット:	……非難? 天災にですか?

<!-- 凯尔希:	记录官是如此写下的，但真相也许有过之而无不及。 -->
ケルシー:	記録官はそう書き残した。だが真実はより悪いものだったのだろうな。

<!-- 凯尔希:	沁礁的伟业在顷刻间崩塌，无数人在一夜之间沦为难民。他们本可以共同建设家园，但都随着那座城......被遗忘在风沙之中。 -->
ケルシー:	沁礁の偉業も一瞬にして崩壊し、無数の人が一夜にして難民となった。彼らは共に故郷を築き上げることもできたが……都市の後を追い、風と砂の中に忘れ去られることを選んだ。

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

<!-- 凯尔希:	老伊辛只是其中的一员。王酋和新的帕夏不愿意花大价钱重建城市，那他们的子嗣后代也许再也找不到建设家园的办法。 -->
ケルシー:	イシン爺はその中の一人だ。酋長と新たなパシャは都市を再建するのに巨額を費やすことを厭う。それゆえ彼らの子孫は故郷へ至る道を未だ見つけられずにいるのだろう。

<!-- 凯尔希:	这让他们满腔悲愤。也让他们......对任何还尊重“沁礁之地”的人，还以同样的尊重。 -->
ケルシー:	そのことが彼らを悲憤で満たしている。そして……誰であれ「沁礁の地」を尊ぶ人であれば、同じように尊ぶようになった。

<!-- 艾利奥特:	所以......他们帮我们，就像在帮助同胞？ -->
エリオット:	だから……彼らは僕らを、同胞みたいに助けてくれると?

<!-- 艾利奥特:	看样子，我们就快能离开萨尔贡了，不是吗？ -->
エリオット:	見た所、僕らがサルゴンを離れるのもそう遠くない、ですよね?

<!-- 凯尔希:	如果一切顺利，我们会在这个月内离开萨尔贡的国境。 -->
ケルシー:	順調ならば、今月にもサルゴンの国境を離れることができるだろう。

<!-- 艾利奥特:	去乌萨斯？ -->
エリオット:	ウルサスへ?

<!-- 凯尔希:	是的。 -->
ケルシー:	そうだ。

<!-- 艾利奥特:	为什么？ -->
エリオット:	どうしてです?

<!-- 艾利奥特:	我还是不明白，你从哥伦比亚放弃了一切身份跑来萨尔贡，就为了避免我们的成果变成战争的导火索？ -->
エリオット:	僕にはまだ分かりません。どうしてクルビアでの身分を全て放ってまでサルゴンに来て、僕らの成果が戦争の導火線になるのを止めようとするんですか?

<!-- 凯尔希:	你们预见不到一系列连锁反应所招致的可怕结果。 -->
ケルシー:	君達には一連の連鎖反応がどういった結果を招くのか予見できていないのだろう。

<!-- 艾利奥特:	......你就能吗？ -->
エリオット:	……あなたはできてると?

<!-- 凯尔希:	如果你一定希望得到一个回答，我会说，“是的”。 -->
ケルシー:	もし君がただ答えを求めているならば、答えは「Yes」だ。

<!-- 艾利奥特:	也许你杀了我，然后销毁箱子会更快......但你现在还允许我随身带着它。 -->
エリオット:	あなたは僕を殺し、このトランクケースを破壊することもできたはずだ……でもあなたは未だに、僕がこうしてケースを持っていることを許してる。

<!-- 凯尔希:	你希望我这么做？ -->
ケルシー:	そうして欲しいのか?

<!-- 艾利奥特:	......不。 -->
エリオット:	……いえ。

<!-- 艾利奥特:	起初......我对自己独活这件事感到困扰。但现在我已经不这么想了。 -->
エリオット:	始めは……一人で生きていくことに困惑してた。でも今はそうは思ってない。

<!-- 艾利奥特:	......凯尔希，如果我把这个箱子交给你，你能为我......为我们做一件事吗？ -->
エリオット:	……ケルシー、もしこのトランクをあなたに渡したら、あなたは僕の……僕らの為に一芝居打ってくれますか?

<!-- 凯尔希:	你明知伊巴特的王酋也被卷进其中，从萨尔贡到哥伦比亚，遍地都是这起阴谋的帮凶。 -->
ケルシー:	君はイバットの酋長が既にこの件に首を突っ込んでいることをよく理解しているだろう。サルゴンからクルビアに至るまで、あまりに多くの陰謀が潜んでいる。

<!-- 艾利奥特:	......但我还是想让他们付出代价。 -->
エリオット:	……それでも、僕は彼らに代償を支払わせたいんです。

<!-- 艾利奥特:	你看，这个箱子——这是我唯一的筹码。 -->
エリオット:	ほら、このトランクが――これが僕の出せる唯一のチップです。

<!-- 凯尔希:	但销毁它之后，你将一无所有—— -->
ケルシー:	だがそれを捨てれば、君はいよいよ何も――

<!-- 艾利奥特:	——一无所有？ -->
エリオット:	――何も持ってない?

<!-- 艾利奥特:	其实......凯尔希，其实从一开始，我就不需要这个箱子。 -->
エリオット:	本当は……ケルシー、本当は始めから、こんなトランクなんて僕には要らなかった。

<!-- 艾利奥特:	我记得住每一个细节，我能复现出我们过去的成果。 -->
エリオット:	僕は全ての仔細を思い出せる。過去の成果を僕なら復元できるから。

<!-- 凯尔希:	你...... -->
ケルシー:	君は……

<!-- 艾利奥特:	当然，也许会花很多时间，也许会遇到更多攻坚难题......但我觉得我能。 -->
エリオット:	もちろん、長い時間が必要だし、もっと厄介な問題が出てくるだろうけど……できると思う。

<!-- 艾利奥特:	如果真如你所说，这种源石能源能以某种形式变成武器—— -->
エリオット:	もしあなたが言ったことが本当なら、この源石サンプルはある種の兵器に変成できる――

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	......你第一次正眼看我，凯尔希。不是把我当一个孩子，一个保护对象，而是把我当做一个科学家，一个哥伦比亚人。 -->
エリオット:	……初めて僕のことをまっすぐ見たね、ケルシー。僕をただの子供、ただの保護対象じゃなく、一人の科学者、一人のクルビア人として見た。

<!-- 凯尔希:	也许我的确因为你的年纪忽视了你的可能性，艾利奥特。 -->
ケルシー:	恐らく君の若さのせいで、私は君の可能性を見誤ったのだろう、エリオット。

<!-- 艾利奥特:	放心吧，我不会让老师的成果变成令这些凶手肆意妄为的手段。绝对不会。 -->
エリオット:	安心して、僕は先生の成果をあの殺人者どもが妄想する手段に変えてしまうつもりは無いから。絶対に。

<!-- 艾利奥特:	但我会用它做完最后一件事。 -->
エリオット:	でも最後に、これを使ってやらないといけないことがある。

<!-- 凯尔希:	......你不理解索恩教授这份研究的根源。 -->
ケルシー:	……君はソーン教授のこの研究の根源を理解していない。

<!-- 艾利奥特:	我听老师说过，技术原型来自于某个考古小队发现的萨卡兹古代遗址，它能为移动城市提供全新的便利能源—— -->
エリオット:	僕が先生から聞いた話では、このテクノロジー・アーキテクトは考古学者がサルカズの古代遺跡から見つけたもので、移動都市の全く新しいエネルギー源になると――

<!-- 凯尔希:	——我再重复一遍，根据具体的使用方法，它能够轻而易举让半边萨尔贡沉入黄沙。 -->
ケルシー:	――もう一度言うが、使い方次第では、それはサルゴンの半分を砂漠に沈めることもできてしまう。

<!-- 艾利奥特:	......唔...... -->
エリオット:	……ええ……

<!-- 艾利奥特:	......你本来就是个雇佣兵头子，我想为了保险起见，你应该有别的想法吧，“顾问”？ -->
<!-- 保险起见: 念のため -->
エリオット:	……あなたは元々傭兵のリーダーだった。念のためとして、別の手段もまだ用意してあるんでしょう? 「コンサルタント」さん?

<!-- 艾利奥特:	比如......现在解决掉我。按照你们最擅长的手段解决问题。 -->
エリオット:	例えば……今ここで僕を殺すとか。あなたの最も得意な解決方法だ。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- Mon3tr:	（欢快的回应） -->
Mon3tr:	(明るい返事)

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	......回屋里去。 -->
ケルシー:	……家に戻ろう。

<!-- 艾利奥特:	你—— -->
エリオット:	あなたは――

<!-- 凯尔希:	别逞强了，艾利奥特，你现在做不出像样的选择。 -->
ケルシー:	熱くなるな、エリオット。君は今まともな選択ができる状態ではない。

<!-- 凯尔希:	你该好好想想，你究竟要怎么做。 -->
ケルシー:	よく考えるべきだ。自分が何をすべきなのかについてな。

----

<!-- [Background(image="bg_srgmarket",screenadapt="coverall")] -->
= 沁礁闇市 =

<!-- 老伊辛:	谢谢，谢谢，老伊辛只要这些就好了。 -->
イシン爺:	どうも、どうも。イシン爺はこれが入用なのです。

<!-- 黑市居民:	你要去那么远的地方？ -->
闇市の民:	どっか遠くへ行くの?

<!-- 老伊辛:	老伊辛不会去的......老伊辛哪儿也不去。 -->
イシン爺:	イシン爺ではありませぬ……イシン爺はどこにも行きませぬ。

<!-- 黑市居民:	好吧，随你，你出钱，我出货，很简单。 -->
闇市の民:	まあいいか、何にせよ、あんたが金を出す、あたしが積み荷を出す。単純ね。

<!-- 黑市居民:	要替你打包吗？ -->
闇市の民:	荷造りが必要かい?

<!-- 老伊辛:	不，不用，可不能让太多人知道女士的去向...... -->
イシン爺:	いえ、いえ、お嬢様の動向をあまり多くの人に知られたくはないのです……

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(ケルシーが歩み寄る)

<!-- 凯尔希:	伊辛。 -->
ケルシー:	イシン。

<!-- 老伊辛:	哦，女士，筹备工作已经基本完成了，药物、食品、水，还有少许精炼源石锭。 -->
イシン爺:	ああ、お嬢様。準備はおおよそ出来ております。薬、食糧、水、それと少しの精錬源石錠も。

<!-- 黑市居民:	这辆车是被抢来的赃物，经几个瓦伊凡人的手改造了四五次。 -->
闇市の民:	この車は盗品で、ヴイーヴルの手によって4、5回は改造されてる。

<!-- 黑市居民:	坏处是，稍显破旧。好处就很多了，而且功能齐全，不妨碍使用，连他娘的多轨榴弹发射器都有。 -->
<!-- 他娘的: クソッタレ -->
闇市の民:	悪い点は、若干オンボロなとこ。良い点はもっと。整備は万全、バッチリ動く。おまけにスーパー・多連装・クソッタレ・グレネード・ランチャーまで付いてる。

<!-- 黑市居民:	听说你们要一路向北？去哪儿，难道要去萨米？哇，那真的能到得了吗？ -->
闇市の民:	北へ向かうとか言ってた? どこへ行くの、まさかサーミ? ワーオ、マジで行けるのかしら?

<!-- 老伊辛:	你的报酬...... -->
イシン爺:	そなたへの報酬は……

<!-- 黑市居民:	......直接用赤金付？我可不找零的哦，麻烦死了。 -->
闇市の民:	……純金一括払い? 釣銭が面倒なんだけど。

<!-- 老伊辛:	老伊辛从不吝啬报酬，就像过去他们对我们那样。 -->
イシン爺:	イシン爺は報酬を惜しむことはない。かつて彼らが我らにそうしてくれたように。

<!-- 黑市居民:	嘿，那就谢谢惠顾！ -->
闇市の民:	ウォウ、ご愛顧ありがとうございまぁす!

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=1)] -->
(商人は立ち去る)

<!-- 凯尔希:	今天就到这儿吧，伊辛。 -->
ケルシー:	今日はここまでにしよう、イシン。

<!-- 老伊辛:	好的，女士......顺利的话，三日之内，你们可以正式启程。 -->
イシン爺:	いいでしょう、お嬢様……順調にいけば、三日の内に、そなた様方の正式な日程が決まるはずです。

----

<!-- [Background(image="bg_srgmarket",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 黑市居民:	——莱塔尼亚的施术单元零件好用是好用，但是累赘又不精致，还是哥伦比亚的工业产品好呀。 -->
闇市の民:	――リターニアのアーツユニットのパーツは扱いやすいけど、面倒だし精度もなんだしねぇ。やっぱクルビア製よね。

<!-- 黑市居民:	......我弄了一批货，米诺斯来的源石制武器，他们...... -->
闇市の民:	……こういうブツが手に入ったんだが。ミノスの源石武器だ。奴ら……

<!-- 黑市居民:	——买定离手，懂不懂规矩啊你—— -->
<!-- 买定离手: 多分損切りの意味 -->
闇市の民:	――損切りだよ、ルール分かってんの――

<!-- 老伊辛:	热闹，真热闹......老伊辛不讨厌这里。 -->
イシン爺:	活気、真の活気……イシン爺がここを煩わしく思ったことはありませぬ。

<!-- 凯尔希:	既然你在这里拥有财富和地位，为什么要流浪在伊巴特别的地方？ -->
ケルシー:	あなたには富も地位もあるというのに、なぜイベットを殊更流離っているんだ?

<!-- 老伊辛:	......老伊辛想帮帮萨尔贡人，这个想法支撑着老伊辛，支撑着这近乎无尽的生命。 -->
イシン爺:	……イシン爺はサルゴンの民を支えたく思っております。この志がイシン爺を、尽きることない人生を支え続けてまいりました。

<!-- 凯尔希:	以萨弗拉人的平均寿命来看，你算相当长寿的了，是源石技艺的作用？ -->
ケルシー:	サヴラの平均寿命から見ても、あなたは相当な長寿と言える。オリジニウムアーツの作用か?

<!-- 老伊辛:	老伊辛......甚至忘记了自己的源石技艺......老伊辛能模糊地摆弄这颗源石水晶球，却记不得最辉煌的时代，它能被用来缔造何种戏法...... -->
イシン爺:	イシン爺は……自らのオリジニウムアーツを忘れてしまいました……イシン爺にできるのはこの源石水晶球を弄る事だけ、あの最も輝かしい時代も、どのような業が使われたのかも思い出せぬのです……

<!-- 凯尔希:	并非正常的生理疾病，你的大脑和身体遭受着某种法术的影响。 -->
ケルシー:	一般的な生理疾病ではないな。あなたの大脳と身体は何らかのアーツの影響を受けている。

<!-- 老伊辛:	......凯尔希女士。老伊辛觉得，在沁礁之城已经消失在风雨中的今天，也许，只有在萨尔贡的正中心还能找到些许线索...... -->
イシン爺:	……ケルシー嬢。イシン爺には覚えがあります、沁礁の都が風雨に消えた今日、もしや、サルゴンの中心でのみ手がかりが見つかるのではないかと……

<!-- 老伊辛:	你去过那座传说中的黄金之城吗？ -->
イシン爺:	そなた様は伝説に語られる黄金の都を訪れたことはありますか?

<!-- 凯尔希:	你是指萨尔贡的王都。 -->
ケルシー:	サルゴンの王都を指しているのか。

<!-- 凯尔希:	在如今工业基础逐渐发达的今天，萨尔贡的王都却仍旧没有选择迁都移动城邦。 -->
ケルシー:	基幹工業が発達しつつある今日においても、サルゴンの王都は移動都市へと遷都していない。

<!-- 老伊辛:	风沙时常拍打着萨尔贡的壁垒，跨越漫长岁月...... -->
イシン爺:	風砂は常にサルゴンの城塁を打つ。永い年月を超えて……

<!-- 凯尔希:	即使是天灾也撼动不了萨尔贡的核心。 -->
ケルシー:	例え天災であってもサルゴンの核心を揺るがすことはかなわないだろうな。

<!-- 老伊辛:	老伊辛相信自己忘记的东西就在那里。老伊辛能回想起一切......但老伊辛到不了那里......呜...... -->
イシン爺:	イシン爺は自らの忘れ物がそこにあると信じております。イシン爺はそこで全てを思い出せる……だがイシン爺がそこにたどり着くことはない……おお……

<!-- 凯尔希:	只有各地的帕夏和少数蒙受皇恩的王酋，才能有幸觐见那座风沙最深处的城市。 -->
ケルシー:	各地のパシャとその恵を受けた僅かな酋長のみが、風砂の最深にある都市を見通すことができる。

<!-- 凯尔希:	你说过，你想得到一个答案。 -->
ケルシー:	あなたは、答えが知りたいと言ったな。

<!-- 老伊辛:	老伊辛只记得一个梦......只记得永无止境的热土之上，军队在向无人的地平线发起冲锋...... -->
イシン爺:	イシン爺は1つの夢を覚えております……果てしない灼熱の大地の上、軍が無人の地平に向かって突撃するのを……

<!-- 凯尔希:	——！ -->
ケルシー:	――!

<!-- 老伊辛:	老伊辛只记得，铁蹄拉开了一张腥红的网，他们扑向萨尔贡最南方最南方的地平线—— -->
イシン爺:	イシン爺は覚えております、鉄蹄が血腥い網を引き、それらがサルゴンの最南の地平線へ目掛けていくのを――

<!-- 老伊辛:	可是这和沁礁之城毫无联系，这会是老伊辛过去的线索吗？ -->
イシン爺:	しかしこれらは沁礁の都とは無関係です、あるいはこれらもイシン爺の過去の手がかりなのでしょうか?

<!-- 凯尔希:	慢着，你不能—— -->
ケルシー:	待て、あなたがそれを知っているはずが――

<!-- 凯尔希:	等等...... -->
ケルシー:	待てよ……

<!-- 凯尔希:	你不该知道这些事情......梦魇怯薛的远征已经过去千年有余......这和沁礁之城有什么关系？ -->
ケルシー:	あなたはそれを知っているはずはない……夢魘のケシクの遠征からもはや千余年が経った……沁礁の都がこれと関係しているのか?

<!-- 老伊辛:	怯薛......梦魇的王帐......老伊辛知道，老伊辛都知道......为什么？ -->
イシン爺:	ケシク……夢魘の褰帳……イシン爺は知っております、イシン爺は全て知っております……何故?

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	......你侍奉过一位，梦魇的子嗣？ -->
ケルシー:	……あなたは仕えていたのか、夢魘の継承者に?

<!-- 凯尔希:	萨尔贡的皇帝，竟然会任命一位有着梦魇血统的库兰塔为帕夏？ -->
ケルシー:	サルゴンの皇帝は、こともあろうに夢魘の血を引くクランタをパシャに任命したのか?

<!-- 老伊辛:	......老伊辛......好像...... -->
イシン爺:	……イシン爺の……ように……

<!-- 老伊辛:	帕夏......沁礁帕夏......老伊辛的主人是一位库兰塔？是梦魇的后裔？ -->
イシン爺:	パシャ……沁礁のパシャ……イシン爺の主はクランタであったのですか? 夢魘の末裔であったのですか?

<!-- 凯尔希:	他与你共赴守望者的高墙，他向你诉说过他血统之中令他自豪的伟业...... -->
ケルシー:	彼とあなたは共に守り人の高垣に赴き、彼はあなたに血統に流れる偉大さを話した……

<!-- 老伊辛:	——！ -->
イシン爺:	――!

<!-- 老伊辛:	高墙，是的，但那不止是一座城墙，南边，对！在南边，那些萨尔贡人都不敢深入热土之上，人类尚未探明的大地入口—— -->
イシン爺:	高垣、そうです、ですが城壁以上のものがあった、南方、そう! 南方、サルゴンの民であっても踏み入れること叶わない灼熱の大地に、人類未踏の大地の入口が――

<!-- 凯尔希:	......梦魇。一位梦魇被任命为帕夏，而伊巴特地区，曾是他政治伟业的中心。 -->
ケルシー:	……夢魘。一人の夢魘がパシャと任ぜられ、それゆえイベット地区は、かつての彼の政治的偉業の中心となったのか。

<!-- 凯尔希:	他没有选择在王酋们纸醉金迷的簇拥中安分守己，他对征服的渴望令他...... -->
ケルシー:	彼は酋長達のような薄い金箔連中の中に自らを置くことをよしとしなかった。彼の征服への渇望が彼を……

<!-- 老伊辛:	......令他征服这片沙漠......对......帕夏想要征服这片黄沙，他要带领人民，新建一座全新的城市......移动城市...... -->
イシン爺:	……彼を砂漠の征服へと向かわせた……そう……パシャはこの黄砂を征服したかった。彼は領民に、全く新しい都市を築かせたかった……移動都市……

<!-- 凯尔希:	据史记载，他险些成功了。 -->
ケルシー:	歴史に記されたところによれば、彼は殆ど成功していたという。

<!-- 凯尔希:	但你却迷失在了他的生命里，尽管他对你满怀善意，尽管他死去已久。 -->
ケルシー:	だがあなたは彼の命の中で自らを見失った。いくら彼があなたに善意を見せてくれたとしても、彼はもう死んでしまった存在だ。

<!-- 老伊辛:	我...... -->
イシン爺:	私は……

<!-- 老伊辛:	我想起来了...... -->
イシン爺:	私は思い出した……

<!-- 老伊辛:	我不是什么守门人......也不是什么帕夏的心腹......老伊辛只是，他门前的一个弄臣...... -->
イシン爺:	私は番人ではなかった……パシャの腹心でもなかった……イシン爺はただの、ただの道化にすぎなかった……

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 老伊辛:	不......老伊辛想起来了......不不不......是那些夏天的夜晚？ -->
イシン爺:	いや……イシン爺は思い出した……いやいやいや……あれは真夏の夜だったか?

<!-- 老伊辛:	咳咳，咳咳啊—— -->
イシン爺:	ゲホゲホ、ゴホゴホァ――

<!-- 凯尔希:	别激动。 -->
ケルシー:	落ち着け。

<!-- 老伊辛:	...... -->
イシン爺:	……

<!-- 老伊辛:	是的......年龄让老伊辛混淆了许多记忆......您说对了......帕夏曾在每个星星闪耀的夜晚在他的宫殿里召开宴席，向庭下众人诉说...... -->
イシン爺:	そうです……年老いたイシン爺の中で数多の記憶が混濁していた……そなた様の言う通り……パシャは星の輝く夜は毎晩彼の宮殿で宴席を開いていた。庭先で皆に仰っていた……

<!-- 老伊辛:	不......不......呜呜，呜呜呜......老伊辛竟然......都不配分享他的荣光......呜呜呜，呜啊啊...... -->
イシン爺:	いや……いや……おお、おおお……イシン爺にはなんと……彼の栄光を分かち合ってはいただけなかった……おおお、おああ……

<!-- 凯尔希:	你受到了他源石技艺的折磨，漫长的噩梦扭曲着你的思想......但这并非是他刻意施加给你的结果。 -->
ケルシー:	彼のオリジニウムアーツがあなたを削り続け、永い悪夢があなたの考えを捻じ曲げていたんだ……だが、これは彼が望んであなたに施した結果ではない。

<!-- 老伊辛:	......是臣子们自愿的。没有人能抵抗那些伟岸的幻境，好奇、憧憬、求知欲，令人沉醉在帕夏的魅力之中...... -->
イシン爺:	……それは臣下自らの望みでした。誰であっても彼の偉大なる展望、好奇、憧憬、知識欲、そしてパシャの魅力に酔いしれることに抗えませんでした……

<!-- 凯尔希:	你在自己的梦里迷失了。 -->
ケルシー:	あなたは自らの夢の中で自らを見失っていたんだ。

<!-- 老伊辛:	不......不该这样......老伊辛不该这样...... -->
イシン爺:	そ……そんなはずはない……イシン爺はそんなはずではない……

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 老伊辛:	让......让老伊辛静一静，让我静一静......求您了，让老伊辛，一个人待会吧...... -->
イシン爺:	い……イシン爺に落ち着きを……落ち着く時間を……どうか、イシン爺を、一人にさせていただきたい……

----

<!-- [Background(image="bg_indoor4",screenadapt="coverall")] -->
= イシン爺の家 =

<!-- 艾利奥特:	......！ -->
エリオット:	……!

<!-- 凯尔希:	我们明天就能出发。 -->
ケルシー:	私達は明日出発する。

<!-- 艾利奥特:	......老伊辛呢？ -->
エリオット:	……イシン爺はどうしたんです?

<!-- 凯尔希:	他需要一些时间清醒一下。 -->
ケルシー:	彼には落ち着くための時間が必要だ。

<!-- 凯尔希:	梦魇折磨了他太久，他几乎是试图在梦中拥抱过去。 -->
ケルシー:	夢魘が彼の心を削り続けてきた。彼は夢に抱いてきた過去を試行錯誤している最中なんだ。

<!-- 艾利奥特:	我不明白...... -->
エリオット:	僕には分かりません……

<!-- 凯尔希:	我们已经用不到那个箱子了。 -->
ケルシー:	私達にはそのトランクケースはもう必要ない。

<!-- 凯尔希:	它本是最后的筹码与手段，但在即将离开萨尔贡的现在，它于我们已经没有了意义。 -->
ケルシー:	それは最終手段としてのチップだった。だがサルゴンを離れる今となっては、無用の長物だ。

<!-- 艾利奥特:	......它是我的东西。 -->
エリオット:	……これは僕のモノでしょう。

<!-- 艾利奥特:	是我最后的东西。 -->
エリオット:	僕の最後の持ち物だ。

<!-- 凯尔希:	......所以我将决定权交给你。 -->
ケルシー:	……だから、決定権は君のものだ。

<!-- 凯尔希:	怎么做？ -->
ケルシー:	君はどうしたい?

<!-- 艾利奥特:	......！ -->
エリオット:	……!

<!-- 艾利奥特:	你别想逼我...... -->
エリオット:	あなたは僕に押し付けて……

<!-- 凯尔希:	我没有任何威逼你的意思。即使你能复现这些技术，脱离了其原本的......形态，只靠现有的源石工业基础，依旧不足为惧。 -->
ケルシー:	脅しているわけではない。例え君がその技術を復元できたとしても、オリジナルの……形態から脱して、現行の源石工業基盤に頼るなら、依然として脅威にはなりえない。

<!-- 艾利奥特:	......啧。 -->
エリオット:	……チッ。

<!-- 短暂的犹豫之后，年轻的研究员放下了箱子。 -->
僅かな躊躇いの後、若き研究員はケースを置いた。

<!-- 他几乎已经忘记箱内的物品究竟是什么。即使他一路舍身相护。 -->
彼はケースの中身が何だったのか殆ど忘れていた。彼が命を削って守ってきたにも関わらず。

<!-- 艾利奥特:	......这是...... -->
エリオット:	……これが……

<!-- 蓝色的源石结晶散发着稳定却微小的电光。 -->
藍色の源石結晶が穏やかな、微かな光を放っていた。

<!-- 艾利奥特:	......很美。 -->
エリオット:	……綺麗だな。

<!-- 艾利奥特:	这个东西......真有你所说的那么危险？ -->
エリオット:	これが……本当にあなたの言うほど危険なんですか?

<!-- 凯尔希:	......简单的样本说明不了什么。掌握其核心原理后，制造一颗当量足以抹平城镇的榴弹会变得轻而易举。 -->
ケルシー:	……単純なサンプルでは説明不足だ。だが核心のテクノロジーを把握したならば、都市を更地にできるだけの爆弾を作り出すことも容易い。

<!-- 凯尔希:	如果让伊巴特王酋乃至穆拉帕夏掌握了这么一项技术，你觉得会发生什么？ -->
ケルシー:	もしイベットの酋長やムッラー・パシャがこの技術を掌握したなら、どういった事態が起こりえると思う?

<!-- 艾利奥特:	技术在发展，心怀不轨的人迟早会得到它们。 -->
エリオット:	技術は進化するものです。遅かれ早かれ、悪意のある人は辿り着きますよ。

<!-- 凯尔希:	......事实上，这枚源石结晶样本独一无二。 -->
ケルシー:	……事実上、この源石結晶のサンプルは唯一無二のものだ。

<!-- 凯尔希:	作为源石，其本身的性质并没有什么特殊性，但其形成如今形态的根源，却来自于一次古老的探索。 -->
ケルシー:	源石としては、基本的な性質にはなんら特殊なものはないが、現在の形態に至るまでのルーツが、太古の探求から来ている。

<!-- 艾利奥特:	挖掘队总是能发现许多秘密...... -->
エリオット:	発掘隊はいつも沢山の秘密を見つけてきますね……

<!-- 凯尔希:	哥伦比亚只发现了三枚这样的源石样本。而它们无一例外......都来自某个萨卡兹遗迹的附近。 -->
ケルシー:	クルビアでは今このような源石のサンプルは3つ発見されている。そのどれもが……サルカズの遺跡の近辺から見つかったものだ。

<!-- 艾利奥特:	摧毁它们会怎么样？ -->
エリオット:	もし壊したらどうなるんです?

<!-- 凯尔希:	样本的爆炸范围显然不如那些已经投入实验的电能装置。但它原本的性质依旧会让我们落入别的危险——矿石病的危险。 -->
ケルシー:	サンプルの爆破範囲は実験に投入された電子機器よりも明らかに小さい。だがやはり元来の性質は依然として私達に危険をもたらす――鉱石病の危険を。

<!-- 艾利奥特:	随便吧。 -->
エリオット:	なんでもいいですよ。

<!-- 艾利奥特:	你说它是独一无二的？很好，那我有解决的办法了。 -->
エリオット:	これが唯一無二だって言いました? いいですね。ならいい解決方法がありますよ。

<!-- 凯尔希:	——慢着！ -->
ケルシー:	――待て!

<!-- 凯尔希:	你不能——Mon3tr，保护他！ -->
ケルシー:	やめるんだ――Mon3tr、彼を押さえろ!

<!-- Mon3tr:	（不满的尖啸） -->
Mon3tr:	(不満気な鳴き声)

<!-- 少年砸碎了美丽的结晶。 -->
少年はその美しい結晶を砕いた。

<!-- [PlaySound(key="$bottlebroken", volume=0.6)] -->
(結晶が砕け散る)

----

<!-- [Background(image="bg_light",screenadapt="coverall")] -->
= 光が満ちる =

<!-- 顷刻间，电能的光亮吞噬了一切。 -->
同時に、雷光が全てを吞み込んだ。

----

<!-- [Background(image="bg_indoor4",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 艾利奥特:	咯啊————你为什么，要制止我......！ -->
エリオット:	ガァ――どうして、止めるんです……!

<!-- 凯尔希:	......你听不懂吗，这是一枚源石！ -->
ケルシー:	……聞いていなかったのか、これは源石なんだぞ!

<!-- 凯尔希:	你会感染的。 -->
ケルシー:	君は感染したいのか。

<!-- 艾利奥特:	嘎哈，嘎哈...... -->
エリオット:	グハ、ガハ……

<!-- 艾利奥特:	那又如何！？ -->
エリオット:	だから何だって!?

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	你厌恶感染者吗？你憎恨感染者吗？哈。 -->
エリオット:	感染者が厭ですか? 感染者が憎いですか? ハッ。

<!-- 艾利奥特:	正好，这样我就不必欠你的情了——！ -->
エリオット:	なら丁度いい、あんたに借りを作らなくて済む――!

<!-- 凯尔希:	......我也是感染者。 -->
ケルシー:	……私も感染者だ。

<!-- 艾利奥特:	什——呃—— -->
エリオット:	なん――え――

<!-- 艾利奥特:	呃，啊......！好痛......！我的头......！ -->
エリオット:	うぁ、あ……! 痛い……! 頭が……!

<!-- 凯尔希:	急性感染症状，需要应急处理。 -->
ケルシー:	急性感染症状だ。直ちに応急処理せねば。

<!-- 艾利奥特:	我不，啊，需要——！ -->
エリオット:	必要、ぅ、ない――!

<!-- 凯尔希:	我只是避免你在未来数小时之内就化作源石粉尘消散。 -->
ケルシー:	私はただ君が数時間後に爆散して源石の塵になるのを回避したいだけだ。

<!-- 凯尔希:	你走向了一个错误的方向，艾利奥特。 -->
ケルシー:	進む道を誤ったな、エリオット。

<!-- 凯尔希:	即使你只想把自己的命运砸得粉碎，这也是最错误的方法。 -->
ケルシー:	自分の運命を粉砕するにしても、これは最悪な方法だ。

<!-- 艾利奥特:	呃啊......呃......咕啊啊！ -->
エリオット:	うあ……ぁ……ガアア!

----

<!-- [Background(image="bg_indoor4",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 凯尔希:	......艾利奥特·格罗夫。 -->
ケルシー:	……エリオット・グローブ。

<!-- 凯尔希:	你现在是感染者了。你自己，选择的命运。 -->
ケルシー:	君はもはや感染者だ。君は、自分の運命を選んだ。

<!-- 艾利奥特:	哈啊......哈啊......哈！ -->
エリオット:	ハァ……ハァ……ハッ!

<!-- 艾利奥特:	那我可真是......热爱自己的命运...... -->
エリオット:	だったら僕は本当に……自分の運命とやらを愛してますよ……

<!-- 凯尔希:	你要是不想苟活的话，我可以提供很多种办法。 -->
ケルシー:	もう生きたくないというのであれば、別の手段を提供できた。

<!-- 艾利奥特:	不......我只是想......咕。 -->
エリオット:	いえ……僕はただ……グッ。

<!-- 艾利奥特:	也许这样......就能......打破这些枷锁......我就能......和过去无关...... -->
エリオット:	もしかしたら……これで……この枷を砕けるかもしれない……僕が……過去と決別できるかも……

<!-- 艾利奥特:	......抱歉......把你卷了进来...... -->
エリオット:	……ごめんなさい……あなたを巻き込んでしまって……

<!-- 凯尔希:	你还会说抱歉。 -->
ケルシー:	謝る必要は無い。

<!-- 艾利奥特:	因为我也恨你，凯尔希...... -->
エリオット:	僕もあなたが憎いですからね、ケルシー……

<!-- 凯尔希:	我以为你已经不会把我当哥伦比亚人看待。 -->
ケルシー:	もう私をクルビア人扱いしないものと思っていたが。

<!-- 艾利奥特:	不......不是因为这个...... -->
エリオット:	いや……そうじゃなくて……

<!-- 艾利奥特:	你真的觉得自己可以决定别人的命运......？ -->
エリオット:	あなたは他人の運命を自分が決められると本気で思ってるんじゃないですか……?

<!-- 凯尔希:	我从不这么想。 -->
ケルシー:	そのように考えたことはない。

<!-- 艾利奥特:	但你的确在这么做，凯尔希......尽管谁也不能说你做的是错的...... -->
エリオット:	けど、あなたは事実そうしているでしょう、ケルシー……ただ誰も、あなたのやる事が間違っているとは言えないだけで……

<!-- 艾利奥特:	哈......但现在一切都结束了，对吧？ -->
エリオット:	ハ……でもこれで全部ケリがついたんじゃないですか?

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	呃，哈。 -->
エリオット:	うぅ、はぁ。

<!-- 凯尔希:	出发的时间不会改变，而你需要立刻卧床休息。 -->
ケルシー:	出立の時間は変わらない。今すぐベッドで休むべきだ。

<!-- 艾利奥特:	......矿石病就这样？ -->
エリオット:	……これが鉱石病ですか?

<!-- 凯尔希:	因人而异。 -->
ケルシー:	人による。

<!-- 艾利奥特:	那现在......我是不是可以不依赖施术单元进行法术装置实验了？ -->
エリオット:	なら今は……僕もアーツユニット無しにアーツ装置の実験ができるのかな?

<!-- 凯尔希:	你没有受过系统的源石技艺教育，而且那会让你死得很快。 -->
ケルシー:	君は体系的なオリジニウムアーツの教育を受けていない。死期を速めるだけだ。

<!-- 艾利奥特:	换言之，就是可以。 -->
エリオット:	言い換えれば、できるってことですね。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	嗯......挺好。 -->
エリオット:	オーケー……いいですね。

----

<!-- [Background(image="bg_srgmarket",screenadapt="coverall")] -->
= 沁礁闇市 =

<!-- 老伊辛:	......往前走，是离开黑市的另一条通道。 -->
イシン爺:	……先に進むと、闇市を抜ける一本の道がございます。

<!-- 老伊辛:	这条通道只有老伊辛知道，从来没有人踏足过这里。 -->
イシン爺:	この抜け道はイシン爺だけが知っており、他に誰も足を踏み入れたものはおりません。

<!-- 老伊辛:	一座圣坛。 -->
イシン爺:	1つの祭壇。

<!-- 老伊辛:	一座坟墓。 -->
イシン爺:	1つの墳墓。

<!-- 老伊辛:	女士......这条道路畅通无阻。 -->
イシン爺:	お嬢様……そなた様の道を阻むものがあらんことを。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

----

<!-- [Background] -->

<!-- 凯尔希:	艾利奥特。 -->
ケルシー:	エリオット。

<!-- 凯尔希:	我要去乌萨斯。 -->
ケルシー:	私はウルサスへ向かう。

<!-- 艾利奥特:	......我已经知道了，现在说这个，你什么意思？ -->
エリオット:	……知ってますよ、今更どういう風の吹き回しですか?

<!-- 凯尔希:	那不重要，我只是在问你......是否还要与我同行？ -->
ケルシー:	それは重要ではない。私が聞きたいのは……君は本当に私についてくるのか?

<!-- 凯尔希:	你本可以回到哥伦比亚，继续你的事业，至少，在你做出那个选择之前。 -->
ケルシー:	君はクルビアに戻り、君自身のキャリアを続けることもできた。少なくとも、君があの選択をする前までは。

<!-- 老伊辛:	...... -->
イシン爺:	……

<!-- 凯尔希:	或者，你留下。 -->
ケルシー:	あるいは、ここに残るのか。

<!-- 艾利奥特:	——！ -->
エリオット:	――!

<!-- 凯尔希:	老伊辛说得对，没有人能掌握所谓命运。 -->
ケルシー:	イシン爺の言う通り、運命というのは人間が操れるものではない。

<!-- 凯尔希:	他会帮你。 -->
ケルシー:	彼が君の力になってくれるだろう。

<!-- 老伊辛:	......如果女士这么发话，老伊辛会帮助你的，小子。 -->
イシン爺:	……お嬢様がそう仰るのであれば、イシン爺はそなたの手助けをいたしましょう。坊や。

<!-- 艾利奥特:	事到如今...... -->
エリオット:	今更になって……

<!-- 凯尔希:	我无权帮你决定未来。 -->
ケルシー:	私には君の未来を決める権利は無い。

<!-- 凯尔希:	即使你用那样极端的方式试图向我证明，证明你试图与过去做个了断，但从一开始，你就清楚你内心所想。 -->
ケルシー:	君はあのような極端なやり方で私に証明しようとした。過去との決別を試みていることを。だが始めから、君は自分が何をしたいかを分かっていたはずだ。

<!-- 艾利奥特:	...... -->
エリオット:	……

<!-- 凯尔希:	阻止战争，阻止一场由萨卡兹巫术遗产引发的萨尔贡内乱，以及大规模的源石感染——简单来说，这就是我的目的。 -->
ケルシー:	戦争、サルカズ巫術の遺産が引き起こすサルゴンの内乱、そして大規模な源石感染を阻止する――端的に言えば、これが私の目的だ。

<!-- 艾利奥特:	你想说......你已经成功了？ -->
エリオット:	つまりあなたは……もうそれは成功したって言いたいんですか?

<!-- 艾利奥特:	那你，你怎么看这些死在你计划路上的人？ -->
エリオット:	なら、その道のさなかで死んでいった人たちのことはどう思ってるんですか?

<!-- 艾利奥特:	我知道，我知道你救了我，你本打算救下我们，你于我有恩——可，他们犯下的罪行可不是“准备发动战争”—— -->
エリオット:	知ってます、知ってますよあなたが僕を救ってくれたこと、僕たちを救おうとしてくれたことは。あなたは僕によくしてくれた――でも、彼らの犯した罪は「戦争の準備」なんかじゃない――

<!-- 艾利奥特:	——战争已经开始了，凯尔希。 -->
エリオット:	――戦争はもう既に始まっているんですよ、ケルシー。

<!-- 艾利奥特:	你看见过，对吧，一路上，这么多场战斗，你杀死了多少人？又有多少人想要杀你和我？ -->
エリオット:	ここまでどれだけの戦闘があったのか、あなたも見てきたでしょう? 何人殺しましたか? もしくは何人があなたと僕を殺そうとしてますか?

<!-- 艾利奥特:	帕夏，王酋，内乱已经开始了，难道这些事情结束之后，他们就能开开心心放下隔阂地举办宴会？ -->
エリオット:	パシャ。酋長。内乱はもうすでに始まってます。全部終わった後、彼らが気前よくほっぽってパーティーでもすると思いますか?

<!-- 凯尔希:	......你不明白萨尔贡贵族和王酋间的运作原理，他们的腐败和高傲会牵绊住他们。 -->
ケルシー:	……君はサルゴンの貴族と酋長の間の動作原理を理解していない。彼らの腐敗と高慢が彼ら自身を押さえつけているんだ。

<!-- 艾利奥特:	那你就这么......无所谓地做个总结，然后打算离开？ -->
エリオット:	だから……何もなかったかのように締めくくって、ここを去るつもりなんですね?

<!-- 艾利奥特:	我做不到，凯尔希，很抱歉......我做不到。 -->
エリオット:	僕にはできない。ケルシー、申し訳ないけど……僕にはとても、そんなことはできないんですよ。

<!-- 凯尔希:	你想？ -->
ケルシー:	なら君はどうする?

<!-- 艾利奥特:	......我会找出他们每一个人。 -->
エリオット:	……奴らを全員探し出します。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 艾利奥特:	从萨尔贡到哥伦比亚。 -->
エリオット:	サルゴンからクルビアに至るまで。

<!-- 艾利奥特:	每一个。 -->
エリオット:	一人残らず。

<!-- 老伊辛:	啊......执着。 -->
イシン爺:	ああ……執着。

<!-- 老伊辛:	看来这个孩子心意已决，女士。 -->
イシン爺:	この子の決意は堅いようです。お嬢様。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	这是他的选择，伊辛。 -->
ケルシー:	これも彼の選択だ、イシン。

<!-- 老伊辛:	老伊辛知道，老伊辛尊重二位的想法，毕竟老伊辛已经很年迈了，老伊辛想要留下一团火种...... -->
イシン爺:	イシン爺は分かっております、イシン爺はお二方の考えを尊重いたしまする。何しろイシン爺はとても老いた。イシン爺は火種を残しとうございます……

<!-- 艾利奥特:	你会帮我吗？ -->
エリオット:	僕を手助けしてくれる?

<!-- 老伊辛:	尽力而为，孩子。 -->
イシン爺:	頑張りなされ、坊や。

<!-- 艾利奥特:	......谢谢。 -->
エリオット:	……ありがとう。

<!-- 艾利奥特:	谢谢。 -->
エリオット:	ありがとう。

<!-- 艾利奥特:	那么，凯尔希—— -->
エリオット:	なら、ケルシー――

<!-- 艾利奥特:	我们该说再见了。 -->
エリオット:	そろそろお別れの時間ですね。

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 从梦魇中清醒的老人，眼角仍有昔日荣光的泪珠。 -->
悪夢から覚めた老人の目尻には、まだ在りし日の栄光が涙となって残っていた。

<!-- 年轻的研究员沉思着，他心中的怒火盖过了感染的阵痛。 -->
若き研究者は沈思していた。彼の心で燃える怒りが、感染の痛みを覆い隠していた。

<!-- 凯尔希沉默无言。 -->
ケルシーは沈黙していた。

<!-- 流浪者独自远去。 -->
放浪者はただ一人、彼方へと去っていった。

----

<!-- [Background(image="bg_srgmarket",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 老伊辛:	......女士，别忘了老伊辛的酬劳。 -->
イシン爺:	……お嬢様。イシン爺への報酬をお忘れなきよう。

<!-- 老伊辛:	二十余年后，您将会带回一枚金币，带走这无助的魂魄。 -->
イシン爺:	20余年後、一枚の金貨を携え、この憐れな魂を奪ってくだされよ。

----

<!-- [Background(image="bg_desert_1",screenadapt="coverall")] -->
= 荒野 =

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	Mon3tr，该出发了。 -->
ケルシー:	Mon3tr、行こう。

