# WD-8

<!-- 大雪将至 -->

<!-- 而冰凌漆黑如影。  -->

## 戦闘前

### プロットシミュレーター

[WD-8/BEG (prts.wiki)](http://prts.wiki/w/WD-8/BEG)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 十三年前 -->
13年前

<!-- 8:09 P.M.  天气/大雪      -->
8:09 P.M. 天候/大雪

<!-- 维多利亚边境自治郡，多伦郡，文森特庄园 -->
ヴィクトリア辺境の自治郡、ドロンノール郡、ヴィンセント荘園

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
= 伯爵邸内 =

<!-- 文森特伯爵:	那是一座伟大的城市，任何维多利亚人都应当抽空去瞻仰那座伟大的城市。 -->
ヴィンセント伯爵:	あの偉大な都市を、ヴィクトリア人なら誰でも一目見るために時間を割くべきだと思うのですよ。

<!-- 附庸风雅的男人:	这么说，我们可敬的公爵们依旧没有讨论出结果？ -->
芸術家気取りの男:	そうは言っても、我らが尊敬する公爵はまだそれについてお話してはいないではないですか?

<!-- 文森特伯爵:	是的，依旧没有，伦蒂尼姆依旧是一座“无主”的城市。 -->
ヴィンセント伯爵:	そう、依然として、ロンディニウムは「無主」の都市ですな。

<!-- 欢快的女贵族:	那您是有幸和诺曼底公爵一同游览伦蒂尼姆了吗？ -->
陽気な女貴族:	あなたとノルマンディー公爵はロンディニウムへ行けたのよね?

<!-- 文森特伯爵:	可惜，大公爵曾被立法禁止进入伦蒂尼姆，而绅士如公爵阁下，自然不会擅自作出这类僭越之举。我们只好在伦蒂尼姆郊外的舰船上共进晚餐。 -->
ヴィンセント伯爵:	惜しいかな、大公爵の方々がロンディニウムに進駐するのは方で禁じられているのだ。そして公爵閣下のような紳士としては、もちろんそんな僭越な行為を行う訳にもいかない。私たちはロンディニウム郊外に停泊した艦上で晩餐を共にさせて頂いたのさ。

<!-- 微醺的商人:	公爵阁下是位怎样的英雄？ -->
ほろ酔い気分の商人:	公爵閣下はどのような素晴らしいお方だったのですかな?

<!-- 文森特伯爵:	啊......公爵阁下真是个温和儒雅的贵族，他对经济与政治都有独到的见解，不仅如此，听闻他还精通音律，他个人的收藏室又显示出他对艺术的崇敬之心。 -->
ヴィンセント伯爵:	えぇ……公爵閣下は真に温和かつ優雅な貴族で、政治経済にユニークな見解を持つ方でした。それだけでなく、聞くところによれば音楽にも精通しており、彼のコレクション・ルームでは彼の芸術に対する敬意をまさしく見せつけられましたな。

<!-- 文森特伯爵:	正因为我们有那么多这样的英雄，维多利亚才能依旧繁荣昌盛呀！ -->
ヴィンセント伯爵:	彼のような英雄が私たちに付いてくださるなら、ヴィクトリアも益々繫栄していくこと請け合いでしょう!

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
= 伯爵邸の庭先 =

<!-- 凯尔希:	没有最高统治者的维多利亚，保持了十数年的稳定。 -->
ケルシー:	ヴィクトリアは最高統治者を欠いているにも関わらず、十数年もの間平和を保持してきた。

<!-- 海蒂:	但事实上，几位大公爵暗中掣肘，相互摩擦，他们甚至还...... -->
ハイジ:	でも本当は、大公爵たちはお互いに牽制しあったり、軋轢があったり、もしくは……

<!-- 海蒂:	如果有那么多贵族会轻易死于食物中毒和狩猎意外，那维多利亚的贵族统治早就崩如散沙了。 -->
ハイジ:	もし貴族たちがたくさん毒殺されたり狩りの「事故」で死んだりしたら、ヴィクトリアの貴族統治ももっと早く終わってたかな。

<!-- 凯尔希:	而三年前，你的父亲几乎亲历了此事。 -->
ケルシー:	そして3年前、君の父上は危うくそれを経験するところだった。

<!-- 海蒂:	......是的。 -->
ハイジ:	……うん。

<!-- 凯尔希:	他的腿受伤了，这不是句谎话。 -->
ケルシー:	彼の腿の傷は、嘘ではないのだろう。

<!-- 海蒂:	是一位在学术上与爸爸有纠纷的贵族，在一场酒会之后对爸爸下的手。 -->
ハイジ:	パパと学会で揉めた貴族よ。飲んでいる内にパパに殺意を抱いたみたい。

<!-- 凯尔希:	伪装得很好。 -->
ケルシー:	よく偽装されているな。

<!-- 海蒂:	爸爸清楚一些苗头，但他不希望这件事情耽搁情报的输送。 -->
ハイジ:	パパは一連のヒントには気付いてたけど、この件で情報の伝達に遅れが出ることは避けたかった。

<!-- 凯尔希:	现在这座庄园里，有多少是汤姆森的人？ -->
ケルシー:	今この荘園に、トムソンの手の者はどれほどいる?

<!-- 海蒂:	有很多人，例如刚才和您交谈的那几位......在今夜之前，他们都曾在爸爸的别墅露过面。 -->
ハイジ:	たくさん。今あなたが目の前で話しているようにね……今夜が来る前に、全員パパの別荘に顔を出してた。

<!-- 凯尔希:	......理查德刚才可没少说你父亲的坏话。 -->
ケルシー:	……リチャードは先ほど、君の父上のよろしくない事を結構言っていたが。

<!-- 海蒂:	啊哈哈......可能理查德叔叔有一半说的是真心话吧......他和我爸爸较劲有好多年啦...... -->
ハイジ:	アハハ……リチャードおじさんの言葉は半信半疑くらいでいいよ……あの人とパパはずっと喧嘩が絶えないから……

<!-- 凯尔希:	但他们依旧聚集在汤姆森身边，你的父亲是个很好的领袖。 -->
ケルシー:	だがトムソンの周りに依然として人が集まるとおり、君の父上は優秀なリーダーだ。

<!-- 海蒂:	离不开您的指导，凯尔希阁下。 -->
ハイジ:	あなたの指導あってのものです。ケルシー閣下。

<!-- 海蒂:	谁又能想到......当年来到维多利亚的一位拉特兰修士，会成为我们最信任的导师呢。 -->
ハイジ:	誰が考えたでしょうか……当時ヴィクトリアを訪れた一介のラテラーノの修道士が、私たちの最も信頼できる先生になるなんて。

<!-- 凯尔希:	我们目的相同。 -->
ケルシー:	私達の目的は同じだ。

<!-- 海蒂:	凯尔希，他们会相安无事的，我们会相安无事的，对吗？ -->
ハイジ:	ケルシー、彼らは大丈夫、私たちも大丈夫、そうだよね?

<!-- 凯尔希:	......海蒂。 -->
ケルシー:	……ハイジ。

<!-- 凯尔希:	用你自己的眼睛去看。如果你真的决心走入这片大地，而不再被文明的假象蒙蔽双眼......你得自己去看。 -->
ケルシー:	自分の目で確かめるんだ。君が真にこの大地に足を踏み入れる決意ができたのなら、文明の虚像に目を曇らされずに……自分で見極めろ。

<!-- 凯尔希:	安慰的话语毫无意义，你会长大的。 -->
ケルシー:	慰めの言葉というのは無意味にすぎない。君は成長していくのだからな。

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
= 伯爵邸内 =

<!-- 文森特伯爵:	不过，我倒是在一些不入流的小贵族和那些地痞流氓之间，听说了一些让人不愉快的说法...... -->
ヴィンセント伯爵:	しかしまあ、入場できないような小貴族やゴロツキ共の間では、不愉快な話を聞くことも……

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，让您不高兴了吗？伯爵阁下？ -->
陽気な女貴族:	あらまあ、それは楽しい話ではないわね? 伯爵閣下?

<!-- 文森特伯爵:	是的......如您所见，各大公爵的礼让与迁就造就了如今的和平繁荣。 -->
ヴィンセント伯爵:	その通り……見ての通り、大公爵の方々の礼節と譲歩こそが今の平和と繁栄を築き上げているのだから。

<!-- 文森特伯爵:	但不可否认的是，即使是哥伦比亚那群野蛮的叛徒，他们也能知晓，维多利亚已经很久没有君王主宰了。 -->
ヴィンセント伯爵:	しかしこれは否定することはできないですな、クルビアの野蛮な叛徒であってさえ、ヴィクトリアが長い事君主を持っていないことをよくよく知っている。

<!-- 附庸风雅的男人:	这有何妨呢？这不正说明我们在以......自己的方式强大吗？ -->
芸術家気取りの男:	何が問題なのでしょう? それは我々が我々なりの方法で……強くなるということを意味するのでは?

<!-- 文森特伯爵:	你说的没错，理查德，但有一股声音，一些天真的，怀着自己目的的人聚集在了一起，他们提出了一个荒唐的问题...... -->
ヴィンセント伯爵:	君の言うことは間違ってはいない、リチャード。だが声が上がっているのもそうだ。純真だが自己中心的な人々が集まり、荒唐無稽な問を発している……

<!-- 文森特伯爵:	他们问，维多利亚当真还有必要去渴求一个新王吗？ -->
ヴィンセント伯爵:	彼らは問う、ヴィクトリアは本当に新しい王を必要としているのかとな。

----

<!-- [Background(image="bg_manorgate",screenadapt="coverall")] -->
= 伯爵邸 =

<!-- 海蒂:	他们都说，文森特叔叔太懦弱了...... -->
ハイジ:	みんな言うの、ヴィンセントおじさんは腑抜けたって……

<!-- 海蒂:	我们身处边境，却故步自封......明明这正是我们争取到权益的大好机会，但文森特叔叔只知道在庄园里召开宴会。 -->
<!-- 故步自封: 現状に甘んじている、己の殻に閉じこもる -->
ハイジ:	私たちは辺境にいるのに、現状に甘んじて……争いから利益を得る絶好のチャンスなのに、ヴィンセントおじさんはただ荘園で宴会を開くだけだって。

<!-- 海蒂:	这趟伦蒂尼姆之行，也没有任何实质性的成果。 -->
<!-- 实质性的: 実質的な -->
ハイジ:	今回のロンディニウムへの旅でも、何の実質的な成果も得られなかったって。

<!-- 凯尔希:	这不会是你父亲的意见，汤姆森不至于这么愚笨，以至于被激进的风气冲昏了头脑。 -->
ケルシー:	それは君の父上の意見ではないな。トムソンはそれほど愚鈍でも、過激な風に流されるような人間でもない。

<!-- 海蒂:	但大人们总是这样对爸爸倾诉意见。 -->
ハイジ:	でも大人たちはみんなパパにそう言うのよ。

<!-- 凯尔希:	没有任何一个蠢笨的贵族，会受到一位真正的大公爵的召见。 -->
ケルシー:	そのような愚かな貴族が、本物の大公爵からの召喚を受けることなどありえないだろう。

<!-- 凯尔希:	你认为，诺曼底公爵真的没有对文森特提出一些威逼利诱的条件吗？ -->
ケルシー:	君は、ノルマンディー公爵が本当にヴィンセントに対して飴も鞭も与えなかったと思っているのか?

<!-- 凯尔希:	地处边境，地广人稀，正意味着这座无人问津的多伦郡尚不在任何庞大势力的影响之下。 -->
ケルシー:	辺境にあり、人も少ない。それはつまりこのドロンノール郡がまだ如何なる大勢力の影響下に収まっていないことを意味している。

<!-- 海蒂:	......文森特叔叔他...... -->
ハイジ:	……ヴィンセントおじさんは……

<!-- 凯尔希:	这位似乎只懂得歌舞升平的贵族，在竭力保持多伦郡的和平。尽管这里的和平......一触即破。 -->
ケルシー:	腑抜けた、歌と踊りしか知らないと思われている貴族が、ドロンノールの平和を守ろうと必死に戦っている。だがここの平和は……薄氷の上にある。

<!-- 凯尔希:	恰到好处的傲慢与中庸能遮掩他的想法，即使能揣摩到他真实意图的人寥寥无几。 -->
ケルシー:	ほどよい傲慢さと中庸さが彼の考えを覆い隠している。だから彼の真意に気付くことのできる人は殆どいない。

<!-- 凯尔希:	汤姆森不会对一个真正没有胆识和眼力的伯爵如此信任有加，他们看似渐行渐远，但总是殊途同归。 -->
<!-- 渐行渐远: ゆっくり離れていく -->
<!-- 殊途同归: 道は異なるが行く先は同じ -->
ケルシー:	トムソンが胆力も眼力も無い伯爵の事をあれほど信用することなどありえない。彼らの距離はゆっくり離れていくように見えて、同じ方向を向いているんだ。

<!-- 海蒂:	......嘿嘿......能听你这么说，真好。 -->
ハイジ:	……へへ……あなたにそう言ってもらえるなら、嬉しい。

<!-- 海蒂:	凯尔希，你不用看那两封信吗？ -->
ハイジ:	ケルシー、その封書の中身を見ないでいいの?

<!-- 凯尔希:	从伦蒂尼姆到多伦郡，几乎横跨大半个维多利亚。 -->
ケルシー:	ロンディニウムからドロンノール郡まで、これはヴィクトリアの大半を横断した。

<!-- 凯尔希:	这份信经过多少人之手，又有多少人知道他们正在参与的事情全貌？ -->
ケルシー:	道中どれだけの人の手に渡り、またその中のどれだけが、自分が関わっている事の全貌を理解しているのだろうな?

<!-- 海蒂:	很多—— -->
ハイジ:	たくさん――

<!-- 凯尔希:	工人，报童，爆米花小贩和公园园丁。而他们根本不知道信里的内容，甚至连这些文字最终的归属都不甚了解。 -->
ケルシー:	労働者、新聞配達の子供、ポップコーン売りそして公園の庭師。彼らはこの手紙の中身を知らず、この文字が最終的に何処に帰属するのかすらも全く知らない。

<!-- 凯尔希:	但现在这封信成功交付给了汤姆森，再经由他之手交给了我。 -->
ケルシー:	だがこの封書は今トムソンの手に渡り、彼の手を通して私に辿り着いた。

<!-- 凯尔希:	那就没什么好担心的。 -->
ケルシー:	ならば何も心配する必要は無い。

<!-- 海蒂:	......是这样...... -->
ハイジ:	……だったら……

<!-- 海蒂:	可是另一封呢？那是“卡兹戴尔”的...... -->
ハイジ:	もう一つの方は? その「カズデル」の……

<!-- 凯尔希:	......是一个萨卡兹信使最后亲手交给汤姆森的。 -->
ケルシー:	……これはサルカズのトランスポーターがやっとの思いでトムソンに渡したものだ。

<!-- 凯尔希:	虽然我告诉了他汤姆森的联络方式，但按照本来的计划，他应该亲手交给我。 -->
ケルシー:	確かに彼にトムソンの連絡先を伝えはしたが、本来の計画では、彼が直接私に手渡す手筈だった。

<!-- 海蒂:	嗯......但那个萨卡兹在抵达维多利亚的时候已经...... -->
ハイジ:	うん……でもそのサルカズの人はヴィクトリアに着いたときもう既に……

<!-- 海蒂:	爸爸不知道如何才能尊重一位萨卡兹英雄的死，只好按我们的习俗火化了他的躯体，抛洒在移动城市的航道上。 -->
ハイジ:	パパにはサルカズの英雄をどう弔えばいいのか分からなかったから、私たちのやり方で火葬して、移動都市の航路に遺灰を撒くしかなかったの。

<!-- 凯尔希:	......我不能说出他的本名，但至少，他以信使的身份而死，我会把他的故事带回他的家乡。 -->
ケルシー:	……私は彼の本名を伝えられない。だが少なくとも、彼はトランスポーターとして死んだ。私が彼の英雄譚を故郷まで持ち帰ろう。

<!-- 凯尔希:	他不会被遗忘。 -->
ケルシー:	彼が忘れられることのないように。

<!-- 海蒂:	......凯尔希，你是这么对待每一个人的吗？ -->
ハイジ:	……ケルシー、あなたは誰に対してもそうなの?

<!-- 凯尔希:	为什么突然这么问？ -->
ケルシー:	何故突然そんなことを聞く?

<!-- 海蒂:	不，我只是觉得......啊......啊...... -->
ハイジ:	いや、ただ気になっただけで……ハ……ハ……

<!-- 海蒂:	啊嚏！ -->
ハイジ:	ハクシュン!

<!-- 海蒂:	啊！抱、抱歉，真不礼貌......！ -->
ハイジ:	あ! ご、ごめんなさい、私ってばホントに失礼なこと……!

<!-- 凯尔希:	雪似乎更大了，我们进去吧。 -->
ケルシー:	雪がさらに強くなってきた。中に入ろう。

----

<!-- [Background] -->

<!-- 凯尔希:	这场宴会结束之后，我会去拜访汤姆森的。 -->
ケルシー:	このパーティーが終わったら、トムソンを訪ねに行こう。

<!-- 海蒂:	我想，爸爸会高兴的。 -->
ハイジ:	パパとっても喜ぶ、と、思うわ。

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	……

<!-- 海蒂:	我是不是该挽着您的胳膊？这样其他人才不会起疑。 -->
ハイジ:	あなたの腕をとってもいい? そうすれば怪しまれないと思うから。

<!-- 凯尔希:	如果你认为有这个必要的话。 -->
ケルシー:	それが必要だと思うなら。

<!-- 海蒂:	好......嘿嘿，您比我高呢。 -->
ハイジ:	よし……へへ、背高いんだね。

<!-- 凯尔希:	你还没有长大，海蒂。 -->
ケルシー:	君もまだ成長しきっていないだけだ、ハイジ。

<!-- 海蒂:	看看外面，凯尔希，多大的雪啊。我好久没看过这么大的雪了。 -->
ハイジ:	外見て、ケルシー、雪すごいよ。こんな大雪長い事見てなかったな。

<!-- 凯尔希:	你说的没错，风雪将至。 -->
ケルシー:	君の言う通りだな。雪風がもう近い。

<!-- 海蒂想着，要扯碎多少片云层才能洒下如此繁盛的雪花？ -->
ハイジは思った。これだけ盛大な雪を舞い降ろすのに、どれだけの雲が千切られなければならないのだろう?

<!-- 白雪纷飞四散，旋转着飞向天外。 -->
白雪が四方八方へ散り、渦を巻いて天へと飛んで行く。

<!-- 淡黄色的灯光照耀不到的地方，已经陷入一片雾蒙，遮蔽了城市。 -->
淡黄色のランプの光が届かない場所は、深い霧の中に落ち、街の姿を遮っていた。

<!-- 今夜没有星光月色。 -->
月も星も無い夜だった。

<!-- 被纵容的黑色浪潮正在滩头崛起。 -->
<!-- 纵容: 甘やかされる、黙認される -->
<!-- ただそのままだとすごい不自然だから超訳 -->
目を背けられてきた、黒い波涛が立った。

<!-- 嘶——呼—— -->
ヒュ――コホ――

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
<!-- =  = -->

<!-- 海蒂:	凯尔希？ -->
ハイジ:	ケルシー?

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	............ -->
ケルシー:	…………

<!-- 凯尔希:	......黑色的雪。 -->
ケルシー:	……黒い雪。

<!-- 海蒂:	欸？我怎么没看见...... -->
ハイジ:	え? 私には見えないけど……

<!-- 凯尔希:	海蒂，告诉所有同伴，让他们不留痕迹地控制住宴会现场。 -->
ケルシー:	ハイジ、参加者全員に、パーティーの痕跡を跡形も残さず抹消するように伝えろ。

<!-- 凯尔希:	我需要一个小时时间。不要让任何人......靠近花园。 -->
ケルシー:	1時間ほど欲しい。何人たりとも……庭園に近づけるな。

<!-- 海蒂:	可以是可以......怎么这么突然？ -->
ハイジ:	わ、分かった……どうしたのいきなり?

<!-- 凯尔希:	敌人。 -->
ケルシー:	敵だ。

<!-- 海蒂:	什......？ -->
ハイジ:	え……?

<!-- 海蒂:	可就算是边境，这里可是维多利亚伯爵的庄园，谁敢随便—— -->
ハイジ:	確かにここは辺境だけど、ヴィクトリアの伯爵の荘園なんだよ。誰がそんな――

<!-- 凯尔希:	——海蒂，如果我没有回到这座庄园，你要与你的父亲一并遮掩真相。 -->
ケルシー:	――ハイジ、もし私がこの荘園に戻ってこなかったとしても、君の父上には真相を伏せておくんだ。

<!-- 凯尔希:	不要深究这件事。 -->
ケルシー:	この件に深入りする必要は無い。

<!-- 海蒂:	但是—— -->
ハイジ:	でも――

<!-- 凯尔希:	这是警告，也是命令。 -->
ケルシー:	これは警告でもあり、命令でもある。

<!-- 海蒂:	——！ -->
ハイジ:	――!

<!-- 凯尔希:	保重。 -->
ケルシー:	お大事に。

<!-- [PlaySound(key="$rungeneral", volume=0.6)] -->
(ケルシーは走り去る)

----

<!-- [Background(image="bg_manorgate",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	萨米与乌萨斯以北，萨尔贡以南，那些人类尚未踏足的土地...... -->
ケルシー:	サーミやウルサスのさらに北、あるいはサルゴンの南、そのような人類未踏の地の……

<!-- 凯尔希:	邪魔，精怪，它们是否是寻常的生物都未可知，它们比建立已久的当今诸国更加古老。 -->
ケルシー:	悪鬼、化物。たとえそのような尋常の生命体が全く未知であっても、少なくとも現在在るあらゆる諸国より更に古い存在だ。

<!-- 凯尔希:	人类对抗它们已有许久，这的确是值得留意的诸多命题之一。 -->
ケルシー:	人類は奴らと永い間戦ってきた。それは確かに数ある命題の中でも留意する価値のあるものだ。

<!-- 凯尔希:	......直到如今。 -->
ケルシー:	……そして今。

<!-- 凯尔希:	人已经可以主宰自己的国度。 -->
ケルシー:	人は自らの国家を支配するまでに至ったか。

<!-- 凯尔希:	古老的萨尔贡王与强大的怯薛一拍即合，梦魇的可汗决意征服人类文明尚未探索过的土地。 -->
<!-- 可汗: カーン/ハーン。チンギス・ハーンのそれ -->
ケルシー:	古きサルゴンの王と強大なるケシクが意気投合し、夢魘のカーンは人類文明の未探索である地を征服せんと決意した。

<!-- 凯尔希:	那是一个伟大的结果，再没有任何非人的威胁胆敢踏入萨尔贡文明的国土。 -->
ケルシー:	その偉大なる結果として、人非ざる脅威が再びサルゴン文明の国土に踏み入ることは無くなった。

<!-- 凯尔希:	萨米用无数巫术和牺牲造就了雪祀，一代又一代的女巫在对抗境外之敌的过程中迷失了自我。 -->
<!-- 雪祀: 公式訳に合わせて「雪祭司」(参考: 「寒災」) -->
ケルシー:	サーミは無数の巫術と犠牲によって雪祭司を造り、代々の巫女は境界の外の敵と戦う中で自らを失っていった。

<!-- 凯尔希:	而乌萨斯——你们用最强大的少数精锐撕碎了它们。身着重甲的温迪戈，或是精锐的战争术师。 -->
ケルシー:	そしてウルサスは――最強の少数精鋭によって奴らを打ち砕いた。重装甲を纏ったウェンディゴや、あるいは精鋭の戦争術師によって。

<!-- 凯尔希:	帝国的确野心勃勃。你们不仅仅是撕碎了它们。 -->
ケルシー:	帝国は非常に野心的だ。彼らは奴らをただ打ち砕くのみで止まらず。

<!-- 凯尔希:	你们在利用那些非人之物残留下的力量碎片。 -->
ケルシー:	その人に非ざるモノが遺した力の破片を利用しているのだな。

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
= 伯爵邸・庭園 =

<!-- 凯尔希:	......现身吧。 -->
ケルシー:	……姿を現せ。

<!-- 凯尔希:	乌萨斯的意志令你来到此地。 -->
ケルシー:	君はウルサスの意志としてこの地に来たのだろう。

<!-- 凯尔希:	但你是否过于轻蔑了维多利亚的强盛力量，你拖曳着邪魔的步伐，你是否思考过自己的职责所在？ -->
ケルシー:	だが君はヴィクトリアの強大な力を軽視しすぎてはいないか? 悪鬼の歩みを引き摺る者よ、君は自身の責任の在処について考えたことがあるのか?

<!-- 凯尔希:	我想，你总不能已经被邪魔吞噬了心智，内卫。 -->
ケルシー:	私は、君がまだ悪鬼に心を飲み込まれていないと思いたいがな、近衛よ。

<!-- 有什么一步踏出，让灯火照耀不到的黑暗一阵摇曳。 -->
何かが一歩を踏み出し、灯火の光が届かない闇が一瞬揺れた。

<!-- “皇帝的利刃”:	我嗅得到你的恐惧，叛国者。 -->
「皇帝の利刃」:	貴様の恐怖が臭うぞ、叛乱者よ。

<!-- 凯尔希:	你花了不少的时间找到我。 -->
ケルシー:	私を探し当てるのに随分と時間がかかったじゃないか。

<!-- “皇帝的利刃”:	......若非叛乱的余波令我脱不开身，我早该来追杀你这弑主的罪人。 -->
<!-- 脱不开身: 抜け出せない -->
<!-- 不开身: 手が離せない -->
「皇帝の利刃」:	……叛乱の余波の影響で手が離せないことが無ければ、早々に貴様のような主殺しの罪人を狩っていたのだがな。

<!-- “皇帝的利刃”:	无能者放走了你，这令我蒙羞。而他们都已伏法。 -->
「皇帝の利刃」:	無能どもが貴様を逃がし、俺に恥をかかせた。奴らはもう皆地に伏せているが。

<!-- 凯尔希:	也许我要重新提醒你一遍，风雪能遮掩整座城市，却仍旧磨灭不去一个内卫的足迹。 -->
ケルシー:	君にもう一度言うが、たとえ風雪が都市を覆い隠したとしても、一人の近衛の足跡までは抹消できない。

<!-- 凯尔希:	你身处维多利亚。而我的身后百米有余，即是一座维多利亚伯爵的宅邸。 -->
ケルシー:	君は今ヴィクトリアにいる。私の後ろ100メートルには、ヴィクトリアの伯爵邸があるのだぞ。

<!-- 凯尔希:	你真的清楚你行为的后果—— -->
ケルシー:	君は本当に自身の行いの結果を理解して――

<!-- “皇帝的利刃”:	——后果？ -->
「皇帝の利刃」:	――結果?

<!-- “皇帝的利刃”:	放弃你软弱的威胁，我双足站立之地，便是乌萨斯的伟大国土。 -->
「皇帝の利刃」:	惰弱な威嚇はやめろ。私が両足で立つこの地こそが、即ちウルサスの偉大なる国土なのだ。

<!-- “皇帝的利刃”:	在你说出“邪魔”二字之前，你甚至都没有与我对话的资格，叛国者。而稍后，我将会清楚你为何知道这最黑暗的秘密...... -->
「皇帝の利刃」:	貴様が「悪鬼」の二文字を出す前から、貴様に俺と対話する資格など無い、叛乱者。そして出したからには、貴様がどうやってその最も暗い場所にある秘密を知りえたのかを暴く……

<!-- “皇帝的利刃”:	你以为你对“邪魔”的了解足够建立起对话的余地？你背负着弑杀一位乌萨斯大公的罪责，又通晓了至暗的秘密。 -->
「皇帝の利刃」:	貴様の「悪鬼」に対する了解が対話の余地たると思ったか? 貴様はウルサスの大公を殺した罪を負い、そして最暗の秘密に通暁している。

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......诸多罪行，足以令你死上万次。 -->
「皇帝の利刃」:	ヒュー……数多の罪業、万死に値する。

<!-- 凯尔希:	......看来我们暂且说服不了对方。 -->
ケルシー:	……どうやら互いに説得は不可能なようだな。

<!-- 凯尔希:	但这仅限于......你对现状的评估。 -->
ケルシー:	だがそれは君の現状に対する……評価に限られるようだ。

<!-- “皇帝的利刃”:	异类，唤出你的爪牙！ -->
「皇帝の利刃」:	異民め、貴様の爪牙を呼び出すがよい!

<!-- “皇帝的利刃”:	你瞒不住我！ -->
「皇帝の利刃」:	俺から隠れることはできん!

<!-- 凯尔希:	......Mon3tr。 -->
ケルシー:	……Mon3tr。

<!-- Mon3tr:	（躁动的嘶鸣） -->
<!-- 躁动: せわしない -->
Mon3tr:	(せわしない鳴き声)

----

<!-- [Background] -->
<!-- =  = -->

<!-- 凯尔希:	Mon3tr，别轻敌。 -->
ケルシー:	Mon3tr、奴を侮るな。

<!-- 凯尔希:	他并非普通人类。 -->
ケルシー:	アレは通常の人類とは違う。

<!-- “皇帝的利刃”:	藏在花园之中的......装置？不......那本身，是一只生物......嘶...... -->
「皇帝の利刃」:	庭園に隠されているのは……機械か? いや……アレは、生命体か……ヒュ―……

<!-- “皇帝的利刃”:	你知晓“邪魔”，现在，又有一只连乌萨斯最深远的知识也未曾触及的怪物环伺身边...... -->
「皇帝の利刃」:	貴様は「悪鬼」をよく知るらしいが、今、ウルサスの最も深淵なる知識すら至らない怪物が貴様に侍っている……

<!-- “皇帝的利刃”:	或许，你犯下的累累罪行已经超过了我的预想。 -->
「皇帝の利刃」:	おそらく、貴様の犯した罪業は俺の予想をはるかに超えているのだろう。

<!-- 凯尔希:	又或者，我令一个内卫，感到震撼。 -->
ケルシー:	もしくは、私が一介の近衛を震え上がらせたかだな。

<!-- “皇帝的利刃”:	......嘶。 -->
「皇帝の利刃」:	……ヒュ―。

<!-- “皇帝的利刃”:	我不否认，叛国者。 -->
「皇帝の利刃」:	否定はしない。叛乱者よ。

<!-- “皇帝的利刃”:	但现在我愈发好奇，是什么能驱使你这样的人背叛祖国......不，不，又或者，我仓促的调查并没能发掘你的全貌。 -->
「皇帝の利刃」:	だが今になって興味が湧いてきた。何ゆえ貴様のような人間が祖国に背いたのか……いやいや、あるいは、俺の調査は全貌を把握するには性急すぎたか。

<!-- “皇帝的利刃”:	看来确实如此，比起那些逃往萨米的罪人，你确实留有一手。 -->
「皇帝の利刃」:	確かにその通りだ。サーミへ逃げた罪人に比べれば、貴様は確かにカードを残している。

<!-- “皇帝的利刃”:	但千万别会错意了......要杀你，依旧易如反掌。 -->
「皇帝の利刃」:	だが勘違いするな……貴様を殺すのは、依然として容易い事だ。

<!-- 凯尔希:	......你在浸染这里的空间？ -->
ケルシー:	……空間を侵食しているのか?

<!-- “皇帝的利刃”:	我自有分寸，不劳外人提醒。 -->
「皇帝の利刃」:	俺は自分を弁えている。貴様に言われずともな。

<!-- 凯尔希:	——Mon3tr！ -->
ケルシー:	――Mon3tr!

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
<!-- [PlaySound(key="$swordtsing1", volume=0.9)] -->
<!-- [PlaySound(key="$swordtsing3", volume=0.9)] -->
(斬撃の応酬)

<!-- Mon3tr:	（悲鸣）—— -->
Mon3tr:	(悲鳴)――

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......竟坚硬至此？ -->
「皇帝の利刃」:	ヒュ―……随分と堅いな?

<!-- “皇帝的利刃”:	倘若你的血肉之躯也有这般强度，我的确无从下手。 -->
「皇帝の利刃」:	もし貴様の血肉の躰までそれほど強度があるとなれば、俺にも確かに手の下しようがない。

<!-- 凯尔希:	Mon3tr，回来，不要深追。 -->
ケルシー:	Mon3tr、戻れ、深追いするな。

<!-- 凯尔希:	避开那些黑色的烟雾。那根本就不是烟雾。 -->
<!-- あの煙霧を避けろと言った直後にあれは煙霧じゃないっていうのは流石に馬鹿っぽいので変更 -->
ケルシー:	あの黒いゆらめきを避けるんだ。あれは全く煙でも霧でもない。

<!-- 凯尔希:	这甚至超过了常规法术的范畴......看来我的确太久未曾接触过帝国的利刃，你们进步神速。 -->
ケルシー:	尋常のアーツの範疇を超越している……思うに私が帝国の利刃へ長い事接触していない間、君達は素晴らしい速さで進歩してきたようだな。

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	……

<!-- “皇帝的利刃”:	你，对我们的秘密竟知晓到如此地步......？ -->
「皇帝の利刃」:	貴様、どうして俺達の秘密をこれ程まで知りえた……?

<!-- “皇帝的利刃”:	古老仪式，是，那些自诩得道者的疯癫助祭，才配为你们披挂邪魔。 -->
「皇帝の利刃」:	古代の儀式、そう、貴様らの纏う悪鬼は、驕り高ぶった癇癪持ちの助祭というのが相応しい。

<!-- 凯尔希:	你...... -->
ケルシー:	君は……

<!-- 凯尔希:	你曾是落日峡谷的幸存者。 -->
ケルシー:	君は落日峡谷を生き延びた者か。

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......！ -->
「皇帝の利刃」:	ヒュ―……!

<!-- 凯尔希:	帝国的意志绝不会有多种面貌，但你确实稍有不同，最少，你并不年轻。 -->
ケルシー:	帝国の意志は決して多面的であることはないが、君に関して言えば少し違うようだ。少なくとも、君はそれほど若くはないな。

<!-- 凯尔希:	我们不该以命相搏，内卫。你清楚我唯一做的事情，是你们本该去做，却无从下手的事情。 -->
ケルシー:	私達がここで命を懸ける必要は無いだろう、近衛よ。君は私の事情をよく理解しているはずだ。君が手を下すべき、だがそうはできなかったことを、私が為しただけだとな。

<!-- “皇帝的利刃”:	不要搞错权力的归属，叛国者，你何时能代表圣骏堡的法律和权威？ -->
「皇帝の利刃」:	権力の帰属する所を詐称するな、叛乱者。いつ貴様がサンクト・グリファーブルクの法律の執行者となった?

<!-- 凯尔希:	若是你亲历了整场叛乱，内卫，你更应该明白。帝国的兴衰何时真正被尊严和体面左右过？ -->
ケルシー:	もし君があの叛乱の全てを経験していたならば、近衛よ、君はもっとよく理解できただろう。帝国の盛衰がいつ尊厳や体面に左右されるようになったのだ?

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	……

<!-- 凯尔希:	那么，先皇可曾有一刻......发自内心地轻视维多利亚？ -->
ケルシー:	そう、先帝はあの時……本当に心の底からヴィクトリアを軽視していたか?

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	……

<!-- “皇帝的利刃”:	或许我该高看你一眼，叛国者。 -->
「皇帝の利刃」:	おそらく俺はお前に一目置かねばなるまい、叛乱者。

<!-- “皇帝的利刃”:	最后一次机会。说出你的秘密，换来一份体面的死亡。 -->
「皇帝の利刃」:	最後の機会だ。貴様の秘密を放せ。そうすれば尊厳ある死をくれてやろう。

<!-- 凯尔希:	很遗憾，任何与自身意志无关的死亡，都不存在体面一说。 -->
ケルシー:	真に残念だが、己の意志から背く死に、いかなる尊厳も存在はしない。

<!-- 凯尔希:	Mon3tr。 -->
ケルシー:	Mon3tr。

<!-- Mon3tr:	（欢快的嘶鸣） -->
Mon3tr:	(軽快な鳴き声)

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......呼。 -->
「皇帝の利刃」:	ヒュ―……コホー。

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 恐惧在膨胀。利刃拔出了利刃。他将践行乌萨斯的意志。 -->
恐怖が膨張する。利刃はその刃を鞘から放ち。ウルサスの意志を実行せんとしていた。

## 戦闘後

### プロットシミュレーター

[WD-8/END (prts.wiki)](http://prts.wiki/w/WD-8/END)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
()

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
()

<!-- [PlaySound(key="$swordtsing4", volume=0.9)] -->
()

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	这种技巧......！你的肉体强度与你的判断反应截然不符，你究竟是什么东西？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- Mon3tr:	（尖啸） -->
Mon3tr:	

<!-- 凯尔希:	等等，Mon3tr！ -->
ケルシー:	

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
()

<!-- Mon3tr:	（悲鸣） -->
Mon3tr:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......你令我屈辱，怪物，这是你应得的。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	呵！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- Mon3tr:	—— -->
Mon3tr:	

<!-- [PlaySound(key="$bodyfalldown2", volume=0.6)] -->
()

<!-- 凯尔希:	Mon3tr，调整态势，他已是强弩之末。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......呼......嘶......呼...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你受伤不轻，内卫。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	彼此，叛国者。你为自己注射了药物......这理应使你剧痛。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	真稀奇。你仿佛一个战士的影子，你有着最优秀的战士所具备的一切素养，但你的力量却必须依赖外物......一只怪物。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	战斗的痕迹尚可遮掩，但遭你浸染的土地无法恢复原状，你不该这么一意孤行。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......你正在恐惧，是的，倘若你真的知晓内卫的秘密，你理当感到恐惧。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	“每一个内卫都是一个国度”，这种充斥着修饰词语的描述，其实是在谈论一个事实。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	需要我提醒你吗？你的面具正在破裂。现实维度正对你体内的邪魔产生反应，仪式施加的牢笼出现了裂隙。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	还是说，你真觉得一位皇帝内卫在伯爵庄园里引发一场恐惧的湮灭，维多利亚会依旧放任不管？ -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	内卫的职责，在于乌萨斯存在的一切理由。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......笑话！我岂需要一个叛国者来教训我“职责”一词！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	那么，你现在所效忠的，是如今的乌萨斯，还是一个伟大的幻影？ -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	告诉我，内卫，不要辱没你的名号。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	——告诉我当今的乌萨斯皇帝，究竟是如何对待松心山谷的事件的？ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	难道你敢说，那些叛乱的种子，风波的起因，都是乌萨斯皇帝的授意？ -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	这一切因你而起！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- [PlaySound(key="$b_char_defboost", volume=0.6)] -->
()

<!-- [PlaySound(key="$char_emp", volume=0.6)] -->
()

<!-- Mon3tr:	（咆哮） -->
Mon3tr:	

<!-- 凯尔希:	——尽管诓骗你自己吧，事实是，年轻的皇帝甚至不知道那里发生的一切。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	你们认为，皇帝不需要知道。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你，你们在渴求一个逝去的时代。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	我不去评判这是否正确，但任由一位大公死于政斗，都会成为全新叛乱的苗头。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	这不该由你判断。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	我能预见他的死带来的种种后果。有些人出于愤怒，谋求所谓的公正而要求他死。为了抹消证据，切断联系而希望他死。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	而另一些，则希望他活着。希望他继续行他脱离不了的职责，或者，也有人希望以一个活着的人证为踏板，向第三集团军所有的牵扯势力发难。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	他的死活无关紧要，如何处理一触即发的矛盾，才是重中之重。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你难道想说...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	只有让一个平平无奇的乌萨斯刺客，出于个人情感杀死一位她本不可能碰触到的大公，罪行才如同被驮兽吞下的草籽般消化。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......听上去，你高瞻远瞩，以一介平民身份，为我们解决了一个天大难题？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	这是为了避免乌萨斯进一步内耗，而做出的最好选择。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	（异样的声音）冠冕堂皇！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
()

<!-- Mon3tr:	（嘶鸣） -->
Mon3tr:	

<!-- “皇帝的利刃”:	叛国者！你的狡辩是对乌萨斯的污蔑！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	即使如你所言，纵使你的行为有千百个借口有利于乌萨斯，这些决定，也不该由你去做！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	——控制住你自己，内卫。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	我嗅得到你的谎言——你胆敢号称自己是为了乌萨斯！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	（它在扩散，即使只是被封存在那身装置之中的邪魔碎片，也足以毁灭这座庄园。） -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	——落日峡谷已变成一片恐惧之地！ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	（如果内卫执意要取我性命......Mon3tr......先下手为强。杀死他，比保护我更有成效。） -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	哪怕帝国的荣光持续万年，那片漆黑的土地依旧不再属于乌萨斯，不再属于这片大地！ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	你难道要重蹈覆辙吗！？就因为你自己的失控，将帝国卷入一场远不在预见之中的战争！？ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	你只是被先皇的宏伟愿景冲昏了头脑，乌萨斯人！ -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......嘶......！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 沸腾的恐惧在顷刻间收缩为实体。 -->

<!-- 仿佛地动山摇的宣泄停止后，只有淡淡的黑色的不详光彩，自内卫面具的破损处流出。 -->

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- “皇帝的利刃”:	......呼...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	Mon3tr，停下！ -->
ケルシー:	

<!-- Mon3tr:	（不满的鸣叫） -->
Mon3tr:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......怎么？你放过了这个机会，你唯一的机会...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	我很清楚你的手腕，如果让Mon3tr攻击，那么那些漆黑的尖刺就会贯穿我的胸膛。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......看来试探已经毫无意义。你知道，你很清楚地知道内卫的运作原理......你曾说我是异类，现在，却又要以人类相称？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	如果说我对你还有一丝认同，那也与你如今所执行的意志无关。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	在你对抗它们的任何一个瞬间，你仍是人类伟岸的壁垒之一。没有任何人，能剥夺你们生而为人的荣耀。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	至少，在你被那个注定毁灭的幻象欺骗之前。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......你说对了，我的确错估了许多事情...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	它们因“所知”而强大。为了对抗它们，扼制一切关于它们知识的传承，成为了所有国度不成文的律法。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你并非萨米的雪祀，也与萨尔贡的永恒军队无关......能看见泰拉大地境外风景的，从来都只有各国知识权力的顶点......你究竟是什么人？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	尽职的人。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你的职责是什么？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你心里已经知晓答案，我做的不比你多。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......哼。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	我必须承认......我从未见过知晓内卫机密的外人。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你犯下的罪行和你掌控的秘密，依旧令你背负诸多罪责。但我也从未见过，能与我分庭抗礼的古怪生物...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- Mon3tr:	（挑衅的尖啸） -->
Mon3tr:	

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶......你已经开始超乎我的预料......你身上的谜题甚至令人担忧，我该更谨慎些对待你。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	就当我听信了你的谗言吧，“乌萨斯人”。但是记住，皇帝的利刃在盯着你。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......唔。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	......我们都没有时间了。一旦被伯爵发现你的存在，将会使尚未喘息的乌萨斯再度陷入新的漩涡。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	即使没有人这么想。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......别太自以为是，我只是没料到处理一个叛国者，竟会浪费这么长时间。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	呼...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你值得我谨慎对待，叛国者。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你的职责是看守万尼亚大公，而寻找万尼亚大公的“意外”死因，是你唯一的任务。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	我令他的死归于平静，如今，我也远离了乌萨斯的国土，我是否真的有......侵犯过乌萨斯的权益？ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	那么是否该为我的生死付出过大的代价，我相信，每个内卫都会做出合理的判断。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你—— -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- [PlaySound(key="$e_skill_skulsrsword", volume=0.9)] -->
()

<!-- “皇帝的利刃”:	——唔唔！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- [PlaySound(key="$bodyfalldown1", volume=0.6)] -->
()

<!-- 凯尔希:	但眼下，你必须立刻回到乌萨斯。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	伤痛于你而言无足轻重，但被Mon3tr摧毁的管道会使你窒息——溺毙在邪魔的影响中，哪怕那只是尸骸的碎片。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	动作快，那样也许你还能安然回到乌萨斯的国土。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	被目标担心的经验，确实难能可贵。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	何况你，一个叛国者，对我的了解甚至远胜于寻常的乌萨斯军人。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	我也从未有与帝国的利刃促膝长谈的经验。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	——你活了多久？你又是什么身份？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	只是大公的私人医生。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你本该在我乘车离开的时候刺杀我。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	也许现在还不迟。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	静候佳音。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	——哈！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你当为乌萨斯效力，叛国者，你背叛了一个本可让你无限光辉的国家！ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	听上去，我该十分遗憾。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	嘶...... -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你热爱那个繁荣昌盛的乌萨斯。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	那么，你一定也能看见那些正在烈阳下腐坏的部分。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	尽管新一代的乌萨斯人，正在逐渐遗忘。与日俱下的近况令它们怀念过去，怀念那个宏大幻影。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	但这真的对乌萨斯百利而无害？当战争带来的红利褪去后，我们真的有解决乌萨斯的千百难题？ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	荣誉喂不饱人民。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你是在给我忠告？ -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	你也可以当我在自言自语。我已经不再属于乌萨斯了。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......不再属于乌萨斯了。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	大公死于私人医生的判断，她意图为大公减轻痛苦。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- 凯尔希:	但愿你能如愿离开维多利亚的疆土。 -->
ケルシー:	

<!-- “皇帝的利刃”:	......可惜。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	你若是理解我们所捍卫的，你就能使它更加强盛。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	后会有期。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- “皇帝的利刃”:	我们还会再见的。 -->
「皇帝の利刃」:	

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
()

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	............ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	......Mon3tr，回来吧，他确实离开了。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	这些痕迹......得处理......唔。 -->
ケルシー:	

<!-- [PlaySound(key="$rungeneral", volume=0.6)] -->
()

<!-- 海蒂:	凯尔希！ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	你不该出来，海蒂。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	你受了伤！好重的伤......我拿来了应急药箱，这个，该怎么用...... -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	......我自己来。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	凯尔希，到底发生了什么？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	皇帝的利刃，这个名字告诉你的父亲就好，现在你还不必深究。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	好、好的，可是乌萨斯人？乌萨斯人出现在这里？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	他们就像乌萨斯的阴影。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	而这广袤的阴影究竟会洒向何处，只与帝国的太阳有关。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	侥幸斥退阴影是没有用的，它仍旧笼罩着我们脚下的道路，建筑也不会因此动摇分毫。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	......这也是乌萨斯，海蒂。这也是乌萨斯的一部分，帝国的冬天，黑色的雪花。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	在此之前，我们得先骗过庄园里的其他人。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	虽然避免了最坏的情况，他没有真的将“国度”泼洒在这片土地上......但这样的痕迹，可没办法简单敷衍过去。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	Mon3tr。 -->
ケルシー:	

<!-- Mon3tr:	（不太乐意的低鸣） -->
Mon3tr:	

<!-- 海蒂:	呀——！？ -->
ハイジ:	

<!-- 海蒂:	这、这是凯尔希的......？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	用最快的速度，去杀死两只野兽。然后拖到这里。 -->
ケルシー:	

<!-- Mon3tr:	（低鸣） -->
Mon3tr:	

<!-- 凯尔希:	然后......海蒂，立刻给你的父亲通讯。我需要他们的帮助，来尽可能遮掩真相...... -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	要、要怎么做？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	伪证、引导、必要的贿赂。可能没有人比汤姆森更懂得如何对付骑警队了。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	好的，我知道了——你抓雪做什么？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	降温。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	我只是被卷入了两只野兽的争斗，侥幸逃脱。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	想必那些让野兽闯进花园的门卫，要受到重罚了吧。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	但你，但你伤得这么重，你还要—— -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	我们已经避免了最坏的情况。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	如果他执意要以命换命......这里的每一个人，都不可能全身而退。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	......然后立刻为我联络一名信使，能够前往萨米的信使。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	萨米？那里太贫瘠了......会花很多时间的。 -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	时间有很多。只要她还活着，我就能收到回信......但愿我还能收到回信。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	你的伤口...... -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	......唔，信件似乎被血打湿了...... -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 文森特伯爵:	外面是不是有什么动静？ -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 欢快的女贵族:	哪儿的话，伯爵阁下，快别岔开话题，接着讲讲你是怎么胜过那位公爵的猎人的吧！ -->
陽気な女貴族:	

<!-- 文森特伯爵:	哈，我无意对公爵阁下不敬，但我一时血气方刚，还是没忍住全力比赛。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	因为那位猎人对我说，我不该雇佣萨弗拉人与扎拉克人。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	他还说，公爵赏给他的宅邸里，只有他引以为傲的几位黎博利女佣，和一众孔武有力的丰蹄人。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	这让我想起了以前为我的花园做工的那位老园丁，从我有记忆起他就在这里工作啦。他就是个扎拉克，我可不觉得这有什么不妥。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 欢快的女贵族:	哦，赞美您的包容。 -->
陽気な女貴族:	

<!-- 文森特伯爵:	最后，我射中了那只羽兽，而公爵的猎人却错失机会。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 附庸风雅的男人:	我们的榜样！ -->
芸術家気取りの男:	

<!-- 文森特伯爵:	可我该给公爵留一些面子的。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 微醺的商人:	公爵阁下这么赏识您，您就应该尽情表现自己的勇武！ -->
ほろ酔い気分の商人:	

<!-- 文森特伯爵:	哈哈，您说的是。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	猎人，弓和羽兽，我很清楚我是谁嘛。 -->
ヴィンセント伯爵:	

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

<!-- 尊敬的凯尔希女勋爵 -->

<!-- 如您预期那般，萨卡兹诸王庭于近日觐见了特蕾西娅殿下。古老的血族对特雷西斯将军钦佩有加，而女妖之主仅仅派出了自己最年轻的继承人...... -->

<!-- ......特雷西斯将军及军事委员会令卡兹戴尔的崛起不被任何国家势力干扰。足以建造数十个常规移动城市地块的建材亦在将军的监督下送达卡兹戴尔...... -->

<!-- 以下是近一月来所有的汇报内容。 -->

<!-- ......... -->

<!-- ...... -->

<!-- 凯尔希。 -->

<!-- 凯尔希:	（特蕾西娅的字迹......） -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希。 -->

<!-- 真的让我很惊讶，大女妖钦点的继承人，竟然是一位男性。 -->

<!-- 他还年轻，只是个小伙子的样貌。 女妖的血统会使他年轻很久，但他张口言语，即能编制技艺，他是个天生的咒术大师。 -->

<!-- 从他身上，我看到了王庭的蜕变。 萨卡兹正在迈向新的台阶，我有这种感觉。 -->

<!-- 凯尔希。 -->

<!-- 特雷西斯常常在委员会通宵达旦，他们的决策正在外界的高压下脱离轨道，他开始听不进我的话。 -->

<!-- 很多人都在担心，担心一旦其他国家意识到了卡兹戴尔再度重聚，他们就会立刻将我们从版图上抹去。 -->

<!-- 凯尔希。 -->

<!-- 我知道你的目光是整片大地。 -->

<!-- 但我还是希望你能回来。 -->

<!-- 我们必须有所准备，以迎接即将到来的任何变故。我需要你来帮我做成这件事。 -->

<!-- 以及，雷姆必拓的工程队有了新的汇报。 我们发现了一些符合你描述的遗产痕迹，很零碎，这让进程遭遇了瓶颈，小队可能需要更长的时间以发掘其全貌。 不过—— -->

<!-- ——凯尔希，你知道......“罗德岛”意味着什么吗？ -->

<!-- 凯尔希:	......这么快...... -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

----

<!-- [Background(image="bg_desert_1",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 艾利奥特:	你会去哪里？ -->
エリオット:	

<!-- 凯尔希:	......去乌萨斯。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	去切尔诺伯格。 -->
ケルシー:	

<!-- 艾利奥特:	......没听过的城市。 -->
エリオット:	

<!-- 艾利奥特:	去那里做什么？ -->
エリオット:	

----

<!-- [Background(image="bg_snow_2",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 莉莉娅:	你不和我一起去萨米？ -->
リリア:	

<!-- 凯尔希:	不，我会把柳德米拉带去叙拉古。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	然后顺道去维多利亚。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	这不是你的愿望吗？ -->
ケルシー:	

<!-- 莉莉娅:	我...... -->
リリア:	

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	

<!-- 莉莉娅:	我也希望你能活下去，凯尔希。 -->
リリア:	

----

<!-- [Background(image="bg_manorgarden",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	凯尔希？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	你的父亲，还有你，海蒂，你们会继承我们在维多利亚的事业。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	无论用何种手腕，我们唯一的目的，就是避免这些自诩荣光的城市，沉没在公爵们的内乱之中。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	......凯尔希阁下？ -->
ハイジ:	

<!-- 海蒂:	您......您要走了吗？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	迟早的事情，海蒂。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	别让伯爵起疑，现在，我们先回宴会吧。 -->
ケルシー:	

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 文森特伯爵:	天呐！发生了什么？您怎么受了这么重的伤！？ -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	快让医生过来！ -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 海蒂:	（理查德叔叔......） -->
ハイジ:	

<!-- 附庸风雅的男人:	......我看到了什么！两只巨大的野兽！那是什么怪物？您难道被野兽袭击了！？ -->
芸術家気取りの男:	

<!-- 欢快的女贵族:	哎呀，我早听说前些年的天灾令一些凶恶的野兽遭到了感染...... -->
陽気な女貴族:	

<!-- 凯尔希:	......没关系，各位先生女士，只是一些皮外伤，海蒂为我处理得很好。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	（您真的还站得动吗？那可不是普通的......） -->
ハイジ:	

<!-- 文森特伯爵:	快别说话了，居然在我的宴会上发生这种事！无能的门卫！ -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	您快过来歇着，来人！去花园里看一看，究竟发生了什么事！ -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 附庸风雅的男人:	不，让我去吧，伯爵阁下，我的剑术您当然明白。 -->
芸術家気取りの男:	

<!-- 文森特伯爵:	哦，理查德，你可是我的客人......但是好吧，这正是表现你英雄气概的时候。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	来吧，凯尔希女士，让我的私人医生为您处理一下伤口，他很快就到。 -->
ヴィンセント伯爵:	

----

<!-- [Background(image="bg_manorindoor",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 凯尔希:	抱歉，伯爵阁下，打扰了您宴会的雅兴。 -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	......这是我的失误，女士，竟然让刺客冠冕堂皇地闯入我的庄园！ -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 凯尔希:	请您不要深究这件事。 -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	哦......这我当然知道。倒是您丝毫没有动摇。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	可至少，您能告诉我是什么人吗？他们竟如此胆大妄为...... -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	......好吧，能轻易瞒过所有人眼睛的杀手，确实不该是一个碌碌无为的贵族该知道的事情。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	凯尔希女士，请答应我。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 凯尔希:	您说。 -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	从这些阴谋中保护好汤姆森，我最好的朋友。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	他不是什么大人物，他保护不了整个国家，但他能保护好我们自己的维多利亚。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	他能做到我这样的贵族做不到的事，那我能做到的，就是让他放手去做。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 凯尔希:	感谢您并不知道我们具体的计划，却依旧默契地包庇着所有人。 -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	哈哈。您说我需要知道吗？我只该扮演好我自己的角色......一只肥美的待宰的羽兽。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	我倒是知道，从学生时代开始，他就是这样的人。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	......凯尔希女士。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	向您表示感谢。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 凯尔希:	您无需感谢一个处处欺骗了您的人。 -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	只要我的家人和民众还能和平度日一天——就尽管让整片大地来欺骗我嘲笑我吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	你我心知肚明。 -->
ヴィンセント伯爵:	

----

<!-- [Background(image="bg_manorgate",screenadapt="coverall")] -->
=  =

<!-- 文森特伯爵:	您就这么急着走？您可还负着伤。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 凯尔希:	只是一些皮外伤，已是万幸。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	伯爵阁下，“那两只野兽”造成的破坏...... -->
ケルシー:	

<!-- 文森特伯爵:	我明白，我明白。 -->
ヴィンセント伯爵:	

[playsound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)]

<!-- 海蒂:	凯尔希...... -->
ハイジ:	

<!-- 文森特伯爵:	看来，道别就留给年轻人吧。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	看来我得回去了，大家都被野兽吓得不轻。 -->
ヴィンセント伯爵:	

<!-- 文森特伯爵:	......保重，凯尔希修士。 -->
ヴィンセント伯爵:	

[playsound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)]

<!-- 凯尔希:	伯爵说得对，年轻人总是会肩负起未来，无论他们是否做好准备。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	叔叔他其实......？ -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	即使只是维护住维多利亚最偏僻的一角，和平也不会弄虚作假。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	守护家园——是多少世代的维多利亚人所信奉的真理。 -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	你的父亲已经尝试在做了，但...... -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	大雪已至。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	你准备好了吗？ -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	你会准备好吗？ -->
ケルシー:	

<!-- 海蒂:	...... -->
ハイジ:	

<!-- 海蒂:	嗯。 -->
ハイジ:	

<!-- 凯尔希:	......去问你的父亲吧。你的父亲知道如何找到我。 -->
ケルシー:	

<!-- 凯尔希:	也许终有一日，我们会在别处相见的。 -->
ケルシー:	

