# WD-ST-1

<!-- 松心百合 -->
松心の百合

<!-- 没有哪片泥土会去关注几簇花朵的开谢——土地不会在乎，土地包容万象。 -->
泥土の上では、花弁の開閉を気にするものなどない――大地は物を言わず、万象を抱く。

## ストーリー・ステージ

### プロットシミュレーター

以下の訳文と同時に視聴することを推奨。

[prts.wiki WD-ST-1 松心百合](http://prts.wiki/w/WD-ST-1/NBT)

### シナリオ

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->

<!-- 十七年前 -->
17年前

<!-- 2:44 P.M.  天气/晴 -->
2:44 P.M. 天候/晴れ

<!-- 乌萨斯中部，松心山谷疗养院外 -->
ウルサス中部、松心山谷療養院の外

----

<!-- [Background(image="bg_iceforest_1",screenadapt="coverall")] -->
= 雪に覆われた森林 =

<!-- 嘶——呼—— -->
ヒュ――コ――

<!-- 嘶—— -->
ヒュ――

<!-- 呼—— -->
コ――

<!-- 嘶。 -->
ヒュ。

----
<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・食堂 =

<!-- 维特:	啊，老朋友，你好点了吗。 -->
ヴィッテ:	ああ、旧友よ、元気そうで何よりだ。

<!-- 维特:	不，不，你躺下吧，我只是来看一看你，我随后就得走。驮兽可不能停下，何况给我套上鞍具的，正是我自己啊。 -->
ヴィッテ:	いやいや、横にしていてくれ、私はただ君の顔を見に来ただけで、すぐに行かなければならないのでね。駄獣というのは止まることを知らないが、鞍をつけたのは私自身なのだから。

<!-- 维特:	什么？不，当然。我还是您认识的那个年轻人，不是什么财政大臣...... -->
ヴィッテ:	何? いや、もちろん。私はまだ君の知る若人であって、財務大臣などではないさ……

<!-- 维特:	摆弄身份又有什么意义呢，我们都在为乌萨斯浩大的大地而努力，为陛下所描摹的那个真正荣誉的未来而努力。 -->
ヴィッテ:	身分を弄することに何の意味があるというのか。我らは皆ウルサスの広大な大地にて尽力し、陛下が描く輝かしい未来に向けて努力しているだろう。

<!-- 维特:	我们都是陛下的子民。那些遗忘了这点，还活在暴力过去的人，迟早会成为古旧传统的遗孤。 -->
ヴィッテ:	我らは皆陛下の民。これを忘れ、暴力に走る者は、遅かれ早かれ悪習の遺児になるのみ。

<!-- 维特:	......抱歉，看来处理政务让我积攒了不少火气。 -->
ヴィッテ:	……すまない、政務の処理というのはかなりストレスを溜めるものでな。

<!-- 维特:	别担心，我也能看到同僚和有志之士的意气风发，也能看到腐朽者的腐朽正在蚕食他们自己，我们会胜利的。 -->
ヴィッテ:	心配しないでくれ。我らは意気揚々とする勇志や同僚を知っている。そして腐敗した者たちがその腐敗によって自らを貪られているというのも知っている。我らは勝利する。

<!-- 维特:	军队里的那些跋扈贵族......他们和那些蛀虫很快就会成为陛下脚边的尘土，而我们会将其从陛下的道路上彻底扫除。 -->
ヴィッテ:	軍部に蔓延る貴族……彼らのような蛆虫は直ちに陛下の足元の塵と化すだろう。そして我らは奴らを陛下の行く道から徹底的に掃除する。

<!-- 维特:	......是的。 -->
ヴィッテ:	……そうだな。

<!-- 维特:	——帝国的议会正在蜕变。 -->
ヴィッテ:	――帝国議会も変革を遂げている。

<!-- 维特:	我们要从那些顽冥不化的贵族手里，把那些属于乌萨斯，属于陛下的东西夺回来。 -->
ヴィッテ:	我らはウルサスの端から端までを、頑迷固陋なる貴族の手から陛下の元へと奪還せねばならない。

<!-- 维特:	我们要把旧时代撕毁、蹂躏、亵渎，我们必须为乌萨斯打开一条新的航道，老朋友——我会去做的。我们都会去做的。即使这将耗费我们的一生。 -->
ヴィッテ:	我らは旧時代を引き裂き、蹂躙し、冒涜せねばならない。ウルサスが一条の新しい航路を打開するために――友よ、私が、我らが為さねばならないのだ。たとえ一生を懸けてでも。

<!-- 维特:	乌萨斯必须改变。 -->
ヴィッテ:	ウルサスは変わらなければならない。

----
<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・廊下 =

<!-- 凯尔希:	今天？ -->
ケルシー:	今日?

<!-- 莉莉娅:	原计划是在下周......但今天是最好的机会。 -->
リリア:	当初の計画だと来週だけど……でも今日こそは絶好の機会なの。

<!-- 莉莉娅:	刚才我听护工长说了，财政大臣的到来明显让那个畏首畏尾的懦夫动摇了，尽管那个大臣不愿意见他，但他至少愿意挪窝了。 -->
<!-- 刚才: 先ほど -->
<!-- 愿意: その気がある/したがる -->
<!-- 挪窝: 動く -->
リリア:	さっき、財務大臣の訪問はあの臆病者を揺り動かしたってリーダーが話してるのを聞いた。大臣は彼には会いたくなかったみたいだけど、少なくとも彼は自分から動く気みたいね。

<!-- 凯尔希:	他在恐惧。而恐惧会使他露出破绽。 -->
<!-- 露出破绽 -> 隙を晒す -->
ケルシー:	彼は恐れているな。そして恐れは隙を晒す。

<!-- 莉莉娅:	也许他的卫队顾不上布置这场突如其来的会面，他不得不以最仓促的姿态出现在我们的面前...... -->
リリア:	多分彼の護衛もこの突然の会談は予想外だったはず、私たちの目の前に慌てて出てくる羽目になった……

<!-- 莉莉娅:	在乌萨斯另一位要员拜访此地的前后，选择去刺杀大公，是一件非常危险的事情，但这里的大人物从来不少，而大公离开他那座独立园区的次数屈指可数。 -->
リリア:	ウルサス政府の主要メンバーがここを訪れるのに前後して大公を暗殺する。これはとても危険と言えるけど、こんな大物がここに現れるなんて滅多にない。大公がプライベート区画を出るなんて指で数える程度しかないんだから。

<!-- 凯尔希:	我们还没有足够的把握。 -->
ケルシー:	まだ十分とは言えない。

<!-- 莉莉娅:	我还没有足够的把握。 -->
リリア:	私も十分とは思えない。

<!-- 莉莉娅:	但我相信你有了。 -->
リリア:	でもあなたの準備はできてるって信じてる。

<!-- 莉莉娅:	我甚至愿意相信，你一直能做到。 -->
リリア:	私がその気になれば、あなたはいつでもそうできた。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	告诉我，你还有什么顾虑？ -->
リリア:	教えて、あなたの懸念事項は何?

<!-- 莉莉娅:	我会为你解决，哪怕我—— -->
<!-- 「言ってくれれば」は原文にはない付けたし -->
リリア:	言ってくれれば対応するわ、たとえ私が――

<!-- 凯尔希:	莉莉娅。 -->
ケルシー:	リリア。

<!-- 凯尔希:	我最大的顾虑，就是你能否如我希望地好好活着。 -->
ケルシー:	私の最大の懸念事項は、君が私の望むように生きてくれるかということだ。

<!-- 凯尔希:	无论你如何看待我接下来的话，我依旧得承认，在切尔诺伯格，那些富有理想最热忱也最年轻的科学家们......都牺牲了。 -->
ケルシー:	私がこれから言う事を君がどう思ったとしても、私は認めなくてはならない。チェルノボーグでは……理想に燃える若々しい学者たちが全て……犠牲になったことを。

<!-- 凯尔希:	我并不是乐意看着他们去死的。莉莉娅，现在我对你也是一样的。 -->
ケルシー:	彼らが死んでいくのを見届けるのはもう沢山だ。リリア、私と君は今同じなんだ。

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- 莉莉娅:	......我做不到，凯尔希。 -->
リリア:	……私にはできない、ケルシー。

<!-- 凯尔希:	这件事结束之后，我会去叙拉古，然后前往维多利亚。 -->
ケルシー:	事件に片が付いたら、私はシラクーザに向かい、その後ヴィクトリアに向かう。

<!-- 凯尔希:	如果你和我同行......而不是继续你在切尔诺伯格的计划，你也许不必死。 -->
ケルシー:	もし君が私と同行してくれるというなら……チェルノボーグでの計画を続けるのではなく、君は死を免れるかもしれない。

<!-- 莉莉娅:	我无法忍受叛徒踩在我丈夫干涸的血迹上，哪怕一秒。 -->
リリア:	私は夫の乾ききった血痕を裏切り者が踏みつけるのは我慢できない、もう1秒たりとも。

<!-- 凯尔希:	......你很自私。 -->
ケルシー:	……君は相当なワガママだな。

<!-- 莉莉娅:	是的，所以别忘了我最自私的请求...... -->
リリア:	そうよ。そして私の最大のワガママを忘れないで……

<!-- 莉莉娅:	照顾好我的女儿，如果她愿意的话，就教她学医吧。 -->
リリア:	私の娘をお願い、もし彼女が望むなら、彼女に医学を教えてあげて。

<!-- 莉莉娅:	你一定能活下去的，凯尔希。 -->
リリア:	あなたは生きてね、ケルシー。

----
<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・食堂 =

<!-- 维特:	老朋友。 -->
ヴィッテ:	旧友よ。

<!-- 维特:	今年的冬天很冷，但我相信春天温暖如故。 -->
ヴィッテ:	今年の冬は特に冷える、しかし春は暖かくなると信じている。

<!-- 维特:	我还记得我们第一次见面的那天，也是初春。在那场激情洋溢的演说之下，你没有欢呼，也没有大笑。 -->
<!-- 欢呼: 叫ぶ/歓呼する -->
ヴィッテ:	君と初めて会った日のことを思い出す。初春の頃だったな。あの情熱的なスピーチの下で、君は叫んだり、笑ったりしていた。

<!-- 维特:	我们一眼就发现了对方，当然还有别的人。 -->
ヴィッテ:	一目で互いにそれと分かった。他の人がいたにも関わらずな。

<!-- 维特:	没有人为一场侵略的成功而感到自豪，欢呼者瞻仰着先皇荣光，却看不见脚下的贫瘠大地，已不允许他人生存。 -->
<!-- 感到自豪: 誇らしく思う -->
ヴィッテ:	侵略の成功を誇らしく思う者などいない。歓呼していたものは先帝の栄光を仰ぎ見るが、そのせいで足元の不毛な大地を見逃し、もはや誰も生きることなど不可能となった。


<!-- 维特，春天来临了吗？ -->
ヴィッテ、春はもう来たのか?


<!-- 维特:	我不知道，老朋友。也许吧。 -->
ヴィッテ:	分からない。旧友よ。そうかもしれないな。

<!-- 维特:	今年的春天会来得稍早一些，不过我的天灾信使说，受北方某场强烈的天灾影响，也许过段日子，还会降温。 -->
ヴィッテ:	今年の春は一足早く訪れるとのことだが、私の天災トランスポーターは、北方の強烈な天災の影が太陽を隠し、気温を下げるかもしれないと言っていた。

<!-- 维特:	也许我们还会回到冬天。 -->
ヴィッテ:	もしかすると、冬に戻るのかもしれない。

<!-- 我们都不喜欢冬天，对吧？ -->
我々は冬を嫌う、だろう?


<!-- 维特:	我也不喜欢，老伙计。 -->
ヴィッテ:	ご老体、私も好きではない。

<!-- 维特:	不过你倒是提醒我了，也许我该戒酒了......不该再用酒精对抗冬天。那只是一种麻痹，喝醉了，还是会冻伤的。 -->
ヴィッテ:	だが君は私を目覚めさせてくれた、酒を戒めるべきだと……冬に抗うために酒精の力を頼るべきではないと。それはある種の麻痺にすぎず、酔いの後には、凍傷あるのみだと。

<!-- 维特:	但冬天不会长久。 -->
ヴィッテ:	冬はそう長くは続かない。

<!-- 维特:	只是一场灾难的余波罢了。 -->
ヴィッテ:	ただの天災の余波にすぎないさ。

----
<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・廊下 =

<!-- 莉莉娅:	这是...... -->
リリア:	これって……

<!-- 凯尔希:	一次永眠。最安全的办法，十分有效，还不至于生效太快，让我们无处可逃。 -->
ケルシー:	ある種の永眠だ。最も安全な手法であり、十分な効果があり、一度効いてしまえば、逃れる術はない。

<!-- 凯尔希:	你做好撤离的全部准备了吗？ -->
ケルシー:	撤退の準備は?

<!-- 莉莉娅:	从来到这里的第一天，我就已经做好了全部的准备。 -->
リリア:	ここに来た最初の日から、もう全部準備は終えてあるわ。

<!-- 凯尔希:	也许我们的时间不多。 -->
ケルシー:	我々にはもうあまり時間が残されていない。

<!-- 莉莉娅:	这我明白，可按照之前的演练，我们应该绰绰有余...... -->
リリア:	それは分かってるけど、前のリハーサルだと、まだ少し余裕が……

<!-- 凯尔希:	不。 -->
ケルシー:	いや。

<!-- 凯尔希:	是我们把这座疗养院想得太简单了。 -->
ケルシー:	この療養院はシンプルにすぎる。

<!-- 凯尔希:	你的计划无需改变，之后的事情交给我处理。 -->
ケルシー:	計画に変更はない。後は私に任せてくれ。

<!-- 莉莉娅:	你发现了什么？ -->
リリア:	何か分かったの?

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	Mon3tr在蛰伏时发现了敌人的线索，你是否听说过大公与乌萨斯的其他权力有所来往？ -->
ケルシー:	Mon3trが休眠中に敵の手がかりを見つけた。大公がウルサスの他勢力とやりとりしていたという話を聞いたことはあるか?

<!-- 莉莉娅:	不，他在这里一直很安分。 -->
リリア:	いいえ、彼はここではとても静かに過ごしてるはず。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 莉莉娅:	Mon3tr......是你的那只宠物？它看到了什么？乌萨斯的民俗传说？ -->
リリア:	Mon3tr……それってあなたのペット? いったい何なの? ウルサスの民間伝承?

<!-- 凯尔希:	我不能如实告诉你实情，那只会极大缩小我们生存的可能性。 -->
ケルシー:	それを言う事はできない。私たちの生存確率を大幅に低下させるだけだ。

<!-- 莉莉娅:	唔......乌萨斯的手段有很多...... -->
リリア:	まあ……ウルサス的手段ってのは多岐にわたるからね……

<!-- 凯尔希:	恐惧会成为饵料，探究这件事只会影响你的判断，相信我。 -->
ケルシー:	恐怖は餌となる。このことを深堀りするのは君の判断に悪影響を及ぼすだけだ。私を信じてくれ。

<!-- 莉莉娅:	......嗯。 -->
リリア:	……ええ。

<!-- 凯尔希:	好了，时间差不多了。 -->
ケルシー:	よし。もうすぐ時間だな。

<!-- 凯尔希:	看见那个拎着包的金发菲林了吗，他是大公的私人医师。 -->
ケルシー:	鞄を持っている金髪のフェリーンを見たか? 彼が大公の私的医師だ。

<!-- 莉莉娅:	......我知道。 -->
リリア:	……知ってるわ。

----
<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・食堂 =

<!-- 维特:	一位大公能做到什么？ -->
ヴィッテ:	一介の大公に何ができる?

<!-- 维特:	看看这些故步自封的家伙......当然了，在那个瞎了一只眼的总督跪倒在陛下面前的时候，他就已经不再是个威胁。 -->
ヴィッテ:	この独りよがりな男を見たまえ……もちろん、盲目の総督が陛下の御前で膝をついた時点で、彼はもはや脅威ではない。

<!-- 维特:	他很聪明，选择在合适的时候明哲保身。而不像有些人......为了一己私利，负隅顽抗，竟然要耗费乌萨斯所剩无几的有生力量去应付叛乱的余波。 -->
ヴィッテ:	彼はとても聡明な人間だ。適切な時期には保身を選ぶだろう。他の者とは違う……私利の為、頑迷に抗い、依然としてウルサスのわずかな活力を氾濫の余波に消耗させるような輩とは。

<!-- 维特:	这真令我痛心......虽然我并非军政领袖，但每当我看见我们祖国的生产停滞不前，经济与民生行业的状况与日俱下，我就深感悲哀。 -->
ヴィッテ:	全く嘆かわしい……私は軍政の指導者ではないが、祖国の生産が停滞している姿や経済状況が日々悪化しているのを見るたびに、深い悲しみに包まれる。

<!-- 陛下原谅了这些墙头草吗？  只需要一个契机，他们就会再度把自己的利益放在陛下与乌萨斯之上。 -->
陛下はそれらの雑草をお見逃しになっているのか? 一度機会を得れば、彼らは再び自身の利益を陛下とウルサスよりも優先させるようになるだろう。


<!-- 维特:	不要责备陛下的仁慈，比起容忍几位精明却暂时不会背叛的贵族，我们更加无法承受的，是继续漫长的内耗。 -->
ヴィッテ:	陛下の慈悲を責めるべきではない。当面の間裏切らないことが明白ないくらかの貴族を容認するよりも、我らが受け入れがたいのは、長く続く内部摩擦だ。

<!-- 维特:	必须想办法拔去杂草和害虫，必须把种子播撒下去，必须在开春的时候，见到新的萌芽。 -->
ヴィッテ:	雑草と害虫を一掃し、種を蒔き、春を待ち、新しい萌芽を見届けなくてはならない。

<!-- 维特:	为此我努力了许久......请原谅我这么说，我很少这么说，但陛下在上，我对我如今身份深感自豪。 -->
ヴィッテ:	私は長いことこれに尽力してきた……すまない、滅多にこういうことは言わないのだが、陛下が在り、今の自分自身を深く誇りに思っているのだ。

<!-- 维特:	老朋友，放心吧，那些牺牲者未能完成的事业，活下来的都会去努力。 -->
ヴィッテ:	旧友よ、安心してくれ。犠牲になった者たちが終わらせることができなかったとしても、生き残った者たちの尽力がある。

<!-- 维特:	陛下会给乌萨斯带来新的未来。即使是最顽固的贵族，那些扭曲的恶神，那些暗扎在祖国最阴暗处的怪物，他们也必须畏惧——必须畏惧我们的皇帝。 -->
ヴィッテ:	陛下がウルサスに新しい未来をもたらす。最も頑迷な貴族、歪曲した悪神、そして祖国の最も暗き場所で蠢く怪物達ですら、畏れなくてはならない――我らが皇帝を畏れなくてはならない。

<!-- 维特:	我的职责就只是确保这一点。 -->
ヴィッテ:	私の責務はただこれを確実になすことだ。

----
<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・廊下 =

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩く)

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 乌萨斯军官:	站住。 -->
ウルサス兵士:	停まれ。

<!-- 乌萨斯军官:	护工长没有通知你们吗？万尼亚大公征用了此处，任何人都不得靠近。 -->
ウルサス兵士:	メイド長から通達を受けていないのか? ヴァーニャ大公がここをお使いになられる。誰だろうとここに近づくことは許されん。

<!-- 莉莉娅:	我是今天的值班医师，按理说，我应当是大公阁下的医疗顾问。这是我的工作证。 -->
リリア:	私が今日の当直医です。ですから、すなわち私が大公閣下の医療顧問という訳です。こちら社員証。

<!-- 乌萨斯军官:	......新来的？ -->
ウルサス兵士:	……新米か?

<!-- 莉莉娅:	是的。 -->
リリア:	ええ。

<!-- 乌萨斯军官:	万尼亚大公的值班医师由他的私人医生担当，这是不成文的规矩，庆幸吧，相当于今天你们可以休假了。 -->
ウルサス兵士:	ヴァーニャ大公の当直医は彼の私的主治医と決まっている。これは不文律だ。よかったな。今日はヒマだぞ。

<!-- 乌萨斯军官:	念在你们是第一次，我不会怪罪你们。但是再随便走进这条走廊，你们会死得很难看。 -->
ウルサス兵士:	お前らにこれを説明するのは初めてだから、責めることはしない。だがこの廊下に軽率に入るなら、無惨な死にざまを晒すことになるぞ。

<!-- 乌萨斯军官:	赶紧滚吧，找个地方度过这难得的假期。 -->
ウルサス兵士:	外に出て、降ってわいた休日の過ごし方でも探してな。

<!-- [playsound(key="$d_gen_transmissionget", volume=0.6)] -->
(通信が入る)

<!-- 乌萨斯军官:	是我，没什么，是疗养院的值班医师，我马上就赶走...... -->
ウルサス兵士:	はい、いえ何も。療養院で勤務中の医師、すぐそちらに向かいます……

<!-- 乌萨斯军官:	什么......？那个庸医不见了......？ -->
ウルサス兵士:	なに……? あのヤブ医者が見当たらない……?

<!-- 乌萨斯军官:	......但这也有风险......唔......财政大臣在这里，我知道...... -->
ウルサス兵士:	……しかしリスクというものが……えぇ……財務大臣がここにいらっしゃるのは分かっていますが……

<!-- [playsound(key="$transmission", volume=0.4)] -->
(通信終了)

<!-- 乌萨斯军官:	你们两个，站住。 -->
ウルサス兵士:	二人とも、停まれ。

<!-- 莉莉娅:	是，听您吩咐。 -->
リリア:	はい、ご指示に従います。

<!-- 莉莉娅:	请问出什么事了吗？ -->
リリア:	何かあったのでしょうか?

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩き出す)

<!-- 乌萨斯军官:	......跟我来。 -->
ウルサス兵士:	……ついてこい。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->


<!-- 乌萨斯军官:	听着，不管你们发现了什么，这都是大公阁下的老毛病了，不要小题大做。 -->
ウルサス兵士:	いいか、何が起きたとしても、大公閣下の持病に関する問題だ。不必要に騒ぐんじゃない。

<!-- 乌萨斯军官:	稳妥地照顾好大公阁下，等日落之后迅速地离开，不要打扰阁下的清净。 -->
<!-- 稳妥: 穏当である/間違いない -->
<!-- 地照顾了: お世話をする -->
ウルサス兵士:	ただ大公閣下のお世話をして、日が落ちたらすぐにここを離れるんだ。閣下の邪魔になってはならない。

<!-- 乌萨斯军官:	处理得好，你们会得到奖赏，很丰厚的奖赏。够你们这些......穷人乐呵很久了。 -->
ウルサス兵士:	上手くやれば、特別な褒賞も得られるだろう。手厚い補償だ。お前らみたいな……貧乏人には十分すぎる程のな。

<!-- 莉莉娅:	非常感谢您，很荣幸能有这个机会......凯尔希，感谢呢？ -->
リリア:	大変ありがとうございます。この機会を得られて光栄です……ケルシー、あなたも感謝して?

<!-- 凯尔希:	啊......是的，非常感谢，老爷。 -->
ケルシー:	あ……はい。大変ありがとうございます。旦那様。

<!-- 乌萨斯军官:	......哼，乡下人。别搞砸了。 -->
ウルサス兵士:	……はぁ、誰だか知らんが、うまくやれよ。

<!-- 莉莉娅:	我们会注意的。 -->
リリア:	細心の注意を払います。

<!-- 乌萨斯军官:	...... -->
ウルサス兵士:	……

<!-- 乌萨斯军官:	慢着。 -->
ウルサス兵士:	待て。

<!-- 乌萨斯军官:	之前从来都只有一个人进去，这次也不能例外，否则会引起大公阁下的怪罪。 -->
ウルサス兵士:	今までは一遍に1人のみ入場が許されていた。今回も例外ではない。大公閣下の罪となってしまう。

<!-- 乌萨斯军官:	让这个佣人进去。 -->
ウルサス兵士:	そこのメイドのみ入れ。

<!-- 莉莉娅:	——可，老爷，我才是医生—— -->
リリア:	――ですが、旦那様、私が医者です――

<!-- 乌萨斯军官:	大公阁下服用的药物由我们准备，你只管在这里等着，有什么情况再进去。 -->
ウルサス兵士:	大公閣下の服用薬は我々が準備している。ここで待って、何かあったら戻ってくればいいだろう。

<!-- 莉莉娅:	我不明白—— -->
リリア:	納得できま――

<!-- 乌萨斯军官:	就是说你得在这里站上三个小时，随时待命。 -->
ウルサス兵士:	3時間もここで待ってないといけないんだ。待機中に。

<!-- 乌萨斯军官:	然后，你，进去的时间不能超过十分钟。 -->
ウルサス兵士:	それから、お前、10分以上は入れないからな。

<!-- 乌萨斯军官:	超过时限的话，无论里面发生什么，你都不能活着离开。 -->
ウルサス兵士:	制限時間を超えてしまったら、何があっても生きては戻ってこれんぞ。

<!-- 乌萨斯军官:	搜身，先让这个佣人进去。 -->
ウルサス兵士:	身体検査だ。まずはそっちのメイドから。

<!-- 凯尔希:	......遵命。 -->
ケルシー:	……拝命いたしました。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_balcony",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・バルコニー =

<!-- [PlaySound(key="$dooropenquite", volume=0.6)] -->
(入室)

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 凯尔希:	......大公阁下。 -->
ケルシー:	……大公閣下。

<!-- 背光的地方坐着一位老人——躺着一位老人。 他没有动作，呼吸平静，眺望着远方。 -->
逆光の位置に一人の老人が――寝転んでいる老人がいた。彼は動かず、静かに呼吸し、遠くを見つめていた。


<!-- 万尼亚大公:	......是医生？ -->
ヴァーニャ大公:	……君が医者かね?

<!-- 凯尔希:	不，我只是一位佣人。 -->
ケルシー:	いえ、私はただのメイドです。

<!-- 万尼亚大公:	好吧......来，过来些。 -->
ヴァーニャ大公:	よろしい……来て、こっちに来てくれ。

<!-- 凯尔希:	......遵命。 -->
ケルシー:	……承知いたしました。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩み寄る)

<!-- 万尼亚大公:	你是乌萨斯人吗？ -->
ヴァーニャ大公:	君はウルサスなのかな?

<!-- 凯尔希:	不。 -->
ケルシー:	いえ。

<!-- 万尼亚大公:	低下头，让我碰触你的面孔。 -->
ヴァーニャ大公:	頭を下げて、顔に触れさせてくれ。

<!-- 凯尔希:	......遵命。 -->
ケルシー:	……承知いたしました。

<!-- 万尼亚大公:	啊......沃尔珀，还是菲林？是个可爱的种族。 -->
ヴァーニャ大公:	あぁ……ヴァルポ、もしくはフェリーンかな? なかなか可愛らしい種族だ。

<!-- 凯尔希:	您......您的眼睛看不见了？ -->
ケルシー:	あなたは……あなた様は眼がお見えになっていないのですか?

<!-- 万尼亚大公:	是的，上个月的事情。 -->
ヴァーニャ大公:	その通り。先月からだね。

<!-- 万尼亚大公:	我就要死了，也许是今天，也许是明天。所以你白来一趟了，孩子。 -->
ヴァーニャ大公:	多分今日、もしくは明日、私は死ぬのだろうね。だから君がここに来た――そうだろう、お嬢さん。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 万尼亚大公:	他们不允许医生进来，他们在杀害我。 -->
ヴァーニャ大公:	彼らは医者が来るのを許可しなかった。彼らは私を殺していた。

<!-- 凯尔希:	您不提出抗议？您可是一位大公。 -->
ケルシー:	抗議されないのですか? あなた様は大公でしょう。

<!-- 万尼亚大公:	正因如此，我无法反抗乌萨斯，我已经接受了。 -->
ヴァーニャ大公:	どうしたって、私はウルサスに反抗することなどできない。もうすでに受け入れたことだ。

<!-- 万尼亚大公:	今天的天气如何？我能感受到阳光正在变得温暖。 -->
ヴァーニャ大公:	今日の天気はどうかな? 暖かい陽の光を感じる。

<!-- 凯尔希:	万里无云，大公阁下。 -->
ケルシー:	雲一つない晴天です。大公閣下。

<!-- 万尼亚大公:	啊......万里无云，这样的日子已经很久了。 -->
ヴァーニャ大公:	あぁ……快晴。かなり久しぶりだね。

<!-- 凯尔希:	......您感到绝望？ -->
ケルシー:	……絶望なさらないのですか?

<!-- 万尼亚大公:	绝望......？绝望只是一开始的昙花一现，我们漫长的生活里总是弥漫着某种情绪，它既不令人绝望，也不会使你的人生满溢欢愉。 -->
ヴァーニャ大公:	絶望……? 絶望というのはただの徒花にすぎないものだよ、私たちの長い人生というのは常になにがしかの情緒で満たされている。それは絶望というものではなく、とはいえ歓喜というものでもない。

<!-- 万尼亚大公:	我们都在折中地活着，年轻人，有人称其为麻木，有人认为，我这属于自作自受。 -->
ヴァーニャ大公:	お若いの、私たちは常に妥協の中生きている。それを麻痺と呼ぶ人もいるし、自傷行為と呼ぶ人もいるが。

<!-- 万尼亚大公:	......是的，天气转暖了，刚才那阵风不再让我感到刺骨难耐。 -->
ヴァーニャ大公:	……そうだね、気温も暖かくなった、今までの突風ももう骨を刺すほどの鋭さは無い。

<!-- 万尼亚大公:	是谁让你来的？年轻人？ -->
ヴァーニャ大公:	誰が君をここへ遣ったのかな? お若いの?

<!-- 凯尔希:	您已经猜到了。 -->
ケルシー:	あなた様はすでにそれを推理されていらっしゃるでしょう。

<!-- 万尼亚大公:	而你也并不惊讶。我以为像我这样一事无成，最后还要被推到台前当替死鬼的人，总会被年轻人低看一眼。 -->
ヴァーニャ大公:	そして君は動揺しないのだね。私のような何も成し遂げられず、最後には身代わり人形として処刑台に押し出されるような人間は、君たちのような若い子からは見下されてるとばかり思っていたが。

<!-- 凯尔希:	我从未低看过任何一个人，何况您是一位乌萨斯的大公。 -->
ケルシー:	私は誰も見下したことなどはありません。ましてあなた様はウルサスの大公なのですから。

<!-- 万尼亚大公:	你当然不会如实告诉我......理所当然的，让我来猜猜看吧...... -->
ヴァーニャ大公:	だが当然、真実を教えてくれはしないのだね……もちろんそれが道理というもの、私に推理させてくれないか……

<!-- 万尼亚大公:	是财政大臣？不，不不不......他与这些事情并无牵连，他也不具备这种越俎代庖的手腕，如果是他的意思......我宁可是他的意思。 -->
ヴァーニャ大公:	財務大臣かな? いや、いやいやいや……彼はこれとは無関係だ、それに彼は自らの手腕というものを弁えている。ならむしろこれは彼の意思……彼の意図を汲んだ者か?

<!-- 万尼亚大公:	那么，是集团军里的那些蛀虫？那些胆小怕事的老东西......也不对，也不对，他们有更简单的办法...... -->
ヴァーニャ大公:	うむ、どこぞの師団の蛆虫かな? あの古ぼけた臆病者ども……違う、違うな。彼らにはもっとシンプルな方法がある……

<!-- 万尼亚大公:	让我猜猜吧，年轻人，是谁派你来的...... -->
ヴァーニャ大公:	もう少し考えさせてくれ……お若いの、君をここによこしたのは……

<!-- 万尼亚大公:	...... -->
ヴァーニャ大公:	……

<!-- 万尼亚大公:	你还在吗，年轻人？ -->
ヴァーニャ大公:	まだそこにいるかい? お若いさん?

<!-- 凯尔希:	我在。 -->
ケルシー:	私はここに。

<!-- 万尼亚大公:	......是陛下的意思？是陛下要我这个......愚蠢傲慢的人为自己的愚行付出代价吗？ -->
ヴァーニャ大公:	……これは陛下のご意思だろうか? 陛下がこれをお望みだと……愚昧なる者が自らの悪行の代償を払うことを?

<!-- 万尼亚大公:	哦，我就知道那晚不是一个可怕的梦...... -->
ヴァーニャ大公:	あぁ、あの夜が酷い悪夢ではないと知ってはいるがね……

<!-- 万尼亚大公:	你知道双目失明的感觉吗？从那片我早已习惯的黑暗视野中，我感到有什么更扭曲的东西在蠕动......恐怖的异样感。 -->
ヴァーニャ大公:	君は失明の感覚を知っているかな? 長きにわたり慣れ親しんだ暗闇の中から、もっと歪んだ存在が這い寄ってくる感覚……恐ろしいほどの違和感。

<!-- 凯尔希:	您是说，失明也无法遮掩的恐惧。 -->
ケルシー:	つまり、眼が潰れても見えてしまう恐怖ということですね。

----

<!-- [Background(image="bg_black",screenadapt="coverall")] -->
= 闇に皇帝の利刃の姿が浮かび上がる =

<!-- 万尼亚大公:	......那是内卫的意志，年轻人，那晚，皇帝的利刃距离我的咽喉只有咫尺之遥。 -->
ヴァーニャ大公:	これは近衛の意思だろうか、お若いの、あの夜、皇帝の利刃は私の喉から僅か数歩の位置にいたのだよ。

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・食堂 =

<!-- 维特:	什么？水果刀？让我来吧。 -->
ヴィッテ:	なに? フルーツナイフ? 私にやらせてくれ。

<!-- 维特:	虽然行程很紧，但如果连为旧友削个苹果的时间都没有，未免太让人寒心。 -->
ヴィッテ:	確かにスケジュールは逼迫している。だが旧友の為にリンゴを剥く時間すらないとは、何とも寂しいではないか。

<!-- 我怎么好让财政大臣为我做这种杂事呢。 -->
財務大臣にこんな雑用を任せるとはな。


<!-- 维特:	您是在讽刺我吗？ -->
ヴィッテ:	からかっているのか?

<!-- 也许财政大臣不该操刀，你该专注于别的事情。 -->
財務大臣というのはそうやってナイフを繰る仕事ではない。君はもっと他に注力すべき事があるはずだ。


<!-- 维特:	别说笑了，老朋友，只是削个苹果而已，难道你要说什么迷信的话题吗？ -->
ヴィッテ:	笑わないでくれないか、旧友よ。たかがリンゴを剥くだけで、どうしてそう迷信的な話題になるんだ?

<!-- 维特:	看，疗养院的瓜果很新鲜。这也对你的身体有好处吧。 -->
ヴィッテ:	ほら、療養院の果物はとても新鮮だ。君の体にも良いだろう。

<!-- 不，维特，我的朋友，把刀给我吧。  也许我该适当活动一番，免得自己生锈。 -->
いや、ヴィッテ、我が友よ。ナイフをこっちによこしてくれないか。
身体が錆びつく前に、きちんと運動した方がいいかもしれない。


<!-- 老朋友:	 -->
旧友:	

<!-- 维特:	你太虚弱了，你会割到自己的手的。 -->
ヴィッテ:	君は虚弱すぎる。自分の手を切るのがオチだ。

<!-- 难道你觉得乌萨斯的将校，连用水果刀的力气都没有了吗？ -->
ウルサスの将軍には、もはやフルーツナイフを扱う力すら残されてないと?


<!-- 维特:	不，我没有这么想。 -->
ヴィッテ:	いや、そういう意味ではないが。

<!-- 维特:	唉，好吧，老朋友，刀给你。千万小心些。 -->
ヴィッテ:	はぁ、いいだろう、旧友よ。ナイフだ。くれぐれも気を付けてくれ。

<!-- [PlaySound(key="$p_imp_sword_n", volume=0.4)] -->
(切断音)

<!-- 维特:	—— -->
ヴィッテ:	――

<!-- 维特:	你这是——医生！——你这是做什么！？ -->
ヴィッテ:	君は何を――医者は! ――君は何をやっているんだね!?

<!-- 维特:	你为什么要这么对待自己——切下自己的手指——医生！ -->
ヴィッテ:	どうして自分にこんな仕打ちを――自分の指を切断するなど――医者はまだか!

<!-- 嘶——维特！不要紧张，这并没有想象中疼痛......  常年的阵痛已经让我习惯了......别急着离开，先听我说。 -->
ぐ――ヴィッテ! 落ち着け、思ったより痛くはない…… 痛みにはもう長いこと慣れている……行かないでくれ、まず話を聞いてくれないか。

<!-- 看呐，维特，我的右手在炮火声中震掉了指甲......  卡西米尔人削掉了我的右手拇指， 而东国的刺客取走了食指的一半。 -->
ほら、ヴィッテ、私の右手は砲火の中で爪が砕けてしまっている…… カジミエーシュ人が私の右親指を切り落とし、極東の刺客が人差し指の半分を奪っていってしまった。

<!-- 我常为我的右手感到不值，维特，只因为右手是我持刀的手，它就遭到了如此对待。 -->
私は常々この右手が無価値だと感じるよ、ヴィッテ。刀を持つ手が右手だからといって、こうも理不尽な扱いを受ける。

<!-- 现在，我切下我左手的食指。  这下我的双手就都不再健全了，很公平。 -->
今、私は左手の人差し指を落とした。 両手共にもはや健全とは言えん。全くの公平だ。


<!-- 维特:	你这是为了什么......！ -->
ヴィッテ:	バカなことを……!

<!-- 告诉我维特，乌萨斯的战争，这些我曾一生引以为荣的荣耀伤痕，它真的有荣誉可言吗？ -->
教えてくれヴィッテ。ウルサスの戦争、私が一生を懸けて作り上げたこの栄光なる傷跡は、本当に栄誉と言えるのか?

<!-- 不，我不需要你给我答案，这都不重要， 但看，我血淋淋的新伤口，  这是我自己的意志造成的，它令我从病魔中清醒， 令我能再次与你交谈。 -->
いや、君が答える必要は無い。それは重要じゃない。 見てくれ、私の血が滴る真新しい傷口を。 私は自分の意思でこの傷を作った。 今私は病魔から目覚め、再び君と話ができるようになった。

<!-- 维特，你会回圣骏堡的，对吗， 你迟早会回到那座伟大的城市去的。 -->
ヴィッテ、君は聖駿要塞に戻る、そうだろう。 遅かれ早かれ君はあの偉大なる大都市に戻る。

<!-- 把我身体的一部分带走吧。  我的肉体在征战中四分五裂，饱受摧残，但唯有这一截血肉，是我以自己的意志分离出去的。 -->
この私の身体の欠片を持って行ってくれ。 我が肉体は征戦の中でバラバラにされ、打ちのめされてしまったが、この血肉の欠片だけは、私の意志で肉体から離れていったモノだ。

<!-- 我没有孩子，但这节手指，嘲笑我愚蠢吧，这节手指是我唯一诞下的血肉。 -->
私には子供はいない。だがこの指が、私を愚か者と嗤ってくれる。言うなればこの指は私が出産した唯一の肉親ということだな。

<!-- 把它带到圣骏堡去，埋在你的花园里，或是埋在街边的盆栽里，让我在圣骏堡的泥土里活着吧。 -->
こいつを聖駿要塞に持っていき、君の庭か、通りの植木にでも埋めて、聖駿要塞の土に住まわせてくれないか。

<!-- 喔，让我的血肉融入乌萨斯...... 把我带回到圣骏堡去，到我们世代守卫的，乌萨斯的中心去！ -->
あぁ、私の血肉がウルサスに融けゆく…… 聖駿要塞、我々が何世代にも渡り守り切った、ウルサスの中心に還りゆくのだ!

<!-- ——维特！ -->
――ヴィッテ!


----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・廊下 =

<!-- [PlaySound(key="$rungeneral", volume=0.3)] -->
(誰かが走る音)

<!-- 乌萨斯军官:	...... -->
ウルサス兵士:	……

<!-- 莉莉娅:	...... -->
リリア:	……

<!-- [PlaySound(key="$rungeneral", volume=0.3)] -->
(誰かが走る音)

<!-- 乌萨斯军官:	怎么今天总是有人跑来跑去......啧，一群不懂规矩的蠢货。 -->
ウルサス兵士:	なんだって今日はどいつもこいつも走ってばかりいるんだ……クソ、規則を理解せん低能どもめ。

<!-- 乌萨斯军官:	你站在这里别乱动，我去看看。 -->
ウルサス兵士:	ここでじっとしていろ。俺はちょっと見てくる。

<!-- 莉莉娅:	好的，老爷。 -->
リリア:	分かりました。旦那様。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_soldiersrun", volume=0.5)] -->
(兵士は走り去っていった)

<!-- 莉莉娅:	（也不知道凯尔希那里是什么情况......） -->
リリア:	(ケルシーがどうしているか分からない……)

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(走り去る)

<!-- 莉莉娅:	（啧，时间不多了。） -->
リリア:	(クソ、時間がないのよ)

<!-- 乌萨斯军官:	喂，你，快去116号宿舍。 -->
ウルサス兵士:	お、君、116号宿舎に行ってくれ。

<!-- 莉莉娅:	什么？可是我的助手还在—— -->
リリア:	何ですって? ですが私の助手がまだ――

<!-- 乌萨斯军官:	反正这里有一个佣人就够了，不需要医生。 -->
ウルサス兵士:	とにかくここはもう十分メイドがいるから、お医者様は要らない。

<!-- 乌萨斯军官:	这是财政大臣的要求，要是惹了这么个大红人，我们可担不起。 -->
<!-- 大红人: お気に入り/売れっ子 -->
ウルサス兵士:	これは財務大臣の要求だ。あの売れっ子をイラつかせてみろ、俺は御免だね。

<!-- 乌萨斯军官:	快去！想上绞刑架吗！？ -->
ウルサス兵士:	行け! 絞首台に登りたいのか!?

<!-- 莉莉娅:	是、是，抱歉，我这就去，这就去...... -->
リリア:	は、はい、ごめんなさい、行きます、行きますから……

<!-- 莉莉娅:	（凯尔希......！快！） -->
リリア:	(ケルシー……! 急いで!!)

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_balcony",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・バルコニー =

<!-- 万尼亚大公:	年轻人，来吧，坐在这儿，你叫什么？ -->
ヴァーニャ大公:	お若いの、来なさい、ここに座って。君の名前は?

<!-- 凯尔希:	凯尔希。 -->
ケルシー:	ケルシーです。

<!-- 万尼亚大公:	......这不是你的代号，或者假名，对吗？ -->
ヴァーニャ大公:	……これは君のコードネーム、あるいは偽名じゃないのかい?

<!-- 万尼亚大公:	我听得出来......从你自报家门的那股态度里，我听得出来，你爱着这个名字吗，凯尔希？ -->
ヴァーニャ大公:	私にはそう聞こえる……君の述懐の様子から、私は聞き分けることができるんだ。君はこの名前が好きなのかい、ケルシー?

<!-- 凯尔希:	很难说。 -->
ケルシー:	言い難いです。

<!-- 凯尔希:	我们的时间不多了，大公阁下，再过片刻，您的卫队会闯入这里。 -->
ケルシー:	私たちには時間が残されていません、大公閣下。もう少しすれば、あなた様のボディーガードがここへ侵入してまいります。

<!-- 万尼亚大公:	哦......看来我还要为来杀自己的刺客留下空间...... -->
ヴァーニャ大公:	おや……私は自分を殺しに来た刺客のために時間を作ってあげないといけないのかね……

<!-- 万尼亚大公:	唔。通讯器应该就在我的手边...... -->
ヴァーニャ大公:	いいだろう。通信機が私の手の中にあるはずだが……

<!-- 凯尔希:	在这儿。 -->
ケルシー:	こちらに。

<!-- 万尼亚大公:	哈，谨慎的小杀手，你什么时候摸走的？ -->
ヴァーニャ大公:	ハ、慎重なる刺客くん、いつの間に探り出したのかい?

<!-- 万尼亚大公:	请交给我吧。 -->
ヴァーニャ大公:	まあ任せたまえ。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 万尼亚大公:	感谢你的信任，年轻人，你是这么游刃有余......无论你是谁派来的，我相信你会成大器。 -->
ヴァーニャ大公:	君には感謝しているよ、お若いの。君との時間はとても心地よい……誰が君をよこしたのか全く分からないが、君は大成すると信じている。

<!-- [playsound(key="$d_gen_transmissionget", volume=0.6)] -->
(通信を入れる)

<!-- 万尼亚大公:	卫队长，这位疗养院的佣人......来自我的故乡。我想和她多聊一聊，不要打扰我们，直到我下命令。 -->
ヴァーニャ大公:	兵士長。療養院のメイドが……私と同郷でね。もう少し喋っていたいんだ。私がヨシというまで、邪魔しないでもらおう。

<!-- 万尼亚大公:	擅闯者，即是忤逆军令，明白了吗。 -->
ヴァーニャ大公:	乱入者は、即座に軍令への反逆とみなす。分かったな。

<!-- 万尼亚大公:	......好。 -->
ヴァーニャ大公:	……よろしい。

<!-- [playsound(key="$transmission", volume=0.4)] -->
(通信終了)

<!-- 凯尔希:	......您的故乡在哪里？ -->
ケルシー:	……あなた様の故郷はどちらなのですか?

<!-- 万尼亚大公:	就在松心山谷的另一边。 -->
ヴァーニャ大公:	松心山谷の反対側にある。

<!-- 万尼亚大公:	你愿意信任我，是因为你早已准备好了一切手段吗？即使现在他们冲进房间，你也能全身而退，是吗？ -->
ヴァーニャ大公:	君が私をこんなにも信じてくれるのは、既に手筈を全て整えているからなのかな? 今部屋を襲撃されたとしても、君は逃げ延びることができる。違うかい?

<!-- 凯尔希:	我不会回答您。 -->
ケルシー:	お答えいたしかねます。

<!-- 万尼亚大公:	......或许你并非是内卫的人，你并不扭曲可怖。是啊，内卫怎会将分内之事交由他人？ -->
ヴァーニャ大公:	……もしかすると君は近衛の人という訳ではなく、捩れた恐怖というわけでもないのか。そうだな、近衛が自分の問題を他人に任せるなどあるはずもない。

<!-- 万尼亚大公:	他们是乌萨斯最无私的监控者，只有足够被放在天平上的人物，才值得内卫去高看一眼。 -->
ヴァーニャ大公:	彼らはウルサスで最も無欲な監視者だ。かの天秤にかけられた者のみが、近衛の高みへと昇り詰めることができる。

<!-- 万尼亚大公:	好了，我输了，年轻人。我确实猜不透你的底细。 -->
ヴァーニャ大公:	よろしい。私の負けだ、お若いの。私には君の事がさっぱり分からん。

<!-- 万尼亚大公:	你是为何而来？ -->
ヴァーニャ大公:	何故君はここへ来たんだい?

<!-- 凯尔希:	......只是职责所在。 -->
ケルシー:	……ただあなた様が責任の所在であるからです。

<!-- 万尼亚大公:	凯尔希，我会痛苦地死去吗？ -->
ヴァーニャ大公:	ケルシー、私は苦しみぬいて死ぬのかな?

<!-- 凯尔希:	不会，药物会缓慢侵蚀你的神经系统，你会像昏迷一样睡去，永不醒来。 -->
ケルシー:	いえ。薬品はゆっくりと神経系を侵し、眠りに落ちるように意識を断ち、そして二度と目覚めることはありません。

<!-- 万尼亚大公:	......对一个重病缠身的老人而言，这甚至算得上一种恩赐。 -->
ヴァーニャ大公:	……重病に侵された老人の身からしてみれば、恩賜ですらあるな。

<!-- 万尼亚大公:	感谢你。 -->
ヴァーニャ大公:	ありがとう。

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 万尼亚大公:	对了......你是个医生？你是个科学家？ -->
ヴァーニャ大公:	ところで……君は医者なのかな? それとも科学者なのかい?

<!-- 万尼亚大公:	你有一双明亮的眼睛吗？你的手指上会残留着药物的气味吗？ -->
ヴァーニャ大公:	輝かしい眼を持っているか? 君の指には薬品の匂いが残っているね?

<!-- 万尼亚大公:	你—— -->
ヴァーニャ大公:	君は――

<!-- 万尼亚大公:	——慢着，慢着，你是为了......为了切尔诺伯格的事情而来？ -->
ヴァーニャ大公:	――待て。待った、君はもしや……チェルノボーグのことで来たのか?

<!-- 万尼亚大公:	凯尔希......凯尔希......那日死于大火的所长，是否也是这个名字？ -->
ヴァーニャ大公:	ケルシー……ケルシー……あの日火災で死んだ所長と、君は同じ名前だな?

<!-- 凯尔希:	如果您真的记得每一位牺牲者，那我也许无法逃过乌萨斯的法眼。 -->
ケルシー:	もしあなた様が全ての犠牲者の名前を覚えていらしたなら、私はウルサスの眼を逃れることはできなかったでしょう。

<!-- 万尼亚大公:	啊......是你，你就是凯尔希...... -->
ヴァーニャ大公:	あぁ……君か。君はケルシーか……

<!-- 万尼亚大公:	真稀奇......你竟然瞒过了秘密警察，不仅如此，你甚至连姓名都不曾改变，就混进了这里......？ -->
<!-- 不仅如此: のみならず -->
ヴァーニャ大公:	本当に不思議なものだ……秘密警察から隠れるのみならず、名前を偽ることもせずに、ここに潜入したというのかね……?

<!-- 万尼亚大公:	你是怎么做到的？ -->
ヴァーニャ大公:	どんなトリックを使ったんだい?

<!-- 凯尔希:	总有很多办法的，大公阁下。 -->
ケルシー:	常に数多の方法があります。大公閣下。

<!-- 万尼亚大公:	有人想要我死，也有人不这么想。我本以为......但你如果只是一个科学家，你不该这么......轻易上当。 -->
ヴァーニャ大公:	私を死なせたい人もいれば、そうでない人もいる。私としては……だが君が一介の科学者であるならば、そうやすやすと……口車に乗せられるべきではないだろう。

<!-- 万尼亚大公:	啊......还是说，有人收买了你？有人利用你的复仇，想置我于死地？ -->
ヴァーニャ大公:	あぁ……あるいは、誰かが君を雇ったのか? 誰かが君の復讐を利用し、君を死地に送り込んだのか?

<!-- 凯尔希:	我想我无可奉告，阁下。 -->
ケルシー:	何も申し上げることはないでしょう。閣下。

<!-- 凯尔希:	现在，我会为您注射药物。 -->
ケルシー:	今、あなたに薬品を注射します。

<!-- 万尼亚大公:	啊，你在宣读我的死刑，很好，也许比这种折磨要简单不少...... -->
ヴァーニャ大公:	あぁ、ついに死刑宣告の時という訳だね。いいだろう。この種の拷問よりずっと楽だ……

<!-- 万尼亚大公:	唔...... -->
ヴァーニャ大公:	うむ……

<!-- 万尼亚大公:	...... -->
ヴァーニャ大公:	……

<!-- 凯尔希:	结束了，阁下。 -->
ケルシー:	終わりました。閣下。

<!-- 万尼亚大公:	......我还有多少时间？ -->
ヴァーニャ大公:	……私にはあとどれほど時間が残されているのかな?

<!-- 凯尔希:	十五分钟，阁下。 -->
ケルシー:	15分です。閣下。

<!-- 万尼亚大公:	......告诉我，年轻人，我面前的景色可美？ -->
ヴァーニャ大公:	……教えてくれ、お若いの。私の目の前の景色は美しいだろうか?

----

(バルコニーにて、ヴァーニャとケルシーの2人が椅子で寛いでいる)

(バルコニーからは、ウルサスの開けた大地が見える)

<!-- 凯尔希:	大地在萌芽，阳光会喂饱它们，令它们满怀希望。 -->
ケルシー:	大地には芽吹きがあります。太陽があれらを養い、希望で満たすでしょう。

<!-- 万尼亚大公:	美吗？ -->
ヴァーニャ大公:	美しいかな?

<!-- 凯尔希:	壮丽的景色，但这份壮丽对乌萨斯而言稀松平常。 -->
ケルシー:	壮大な景色です。ですがこの壮大さはウルサスにとっては当たり前のものです。

<!-- 万尼亚大公:	......呵，年轻人总是伶牙俐齿......有多少乌萨斯人......能看到这幅景象？ -->
ヴァーニャ大公:	……あぁ、若い子というのはいつでも弁舌巧みだな……一体どれほどのウルサス人が……この景色を見られるだろう?

<!-- 万尼亚大公:	对了......花，我的花，我播下了种子......它们发芽了吗？它们含苞待放了吗？我这双饱受摧残的眼睛，甚至都没能坚持到目睹它们绽放...... -->
ヴァーニャ大公:	そうだ……花、私の花、種を蒔いたんだ……もう発芽したか? 芽吹いているだろうか? このポンコツの眼では、開花を見ることすら叶わなかった……

<!-- 凯尔希:	就目前看来......很不幸。 -->
ケルシー:	見る限りでは……残念ながら。

<!-- 凯尔希:	似乎帝国的冬天不利于这种观赏植物的生长。 -->
ケルシー:	帝国の冬は観葉植物の成長には適さないようです。

<!-- 万尼亚大公:	啊......它们不能在这里盛开吗？ -->
ヴァーニャ大公:	あぁ……ここでは咲けないということか?

<!-- 凯尔希:	您在这个漫长的冬天种下了什么？ -->
ケルシー:	この長い冬の間にどのような種を植えられましたか?

<!-- 万尼亚大公:	年轻时......我曾参加过与卡西米尔的战争。你打过仗吗，凯尔希？ -->
ヴァーニャ大公:	若いころ……カジミエーシュとの戦争に参加したんだ。君は戦ったことがあるかい、ケルシー?

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 万尼亚大公:	战争松散凌乱，第一声炮响的十几分钟后，队列和战场就失去了意义。 -->
ヴァーニャ大公:	戦争は混乱状態だった。最初の砲声が鳴ってから10分後には、隊列も戦場もその意味を失っていた。

<!-- 万尼亚大公:	我被几个骑士打伤了腿，头上也挨了一锤，我把头盔撇开，没命地爬......爬到了一片花田。 -->
ヴァーニャ大公:	幾人かの騎士に脚を打たれ、頭を殴られ、ヘルメットを捨て去って、私は必死になって這いずったんだ……そして小さな花畑に辿り着いた。

<!-- 万尼亚大公:	我在那里晕倒，之后被援军所救，迷迷糊糊间，我记下了那种花的样子。 -->
ヴァーニャ大公:	私はそこで気を失い、後で援軍に助けられたんだ。ぼんやりとした頭で、花の特徴を記憶に留めた。

<!-- 凯尔希:	......松心百合。	 -->
ケルシー:	……松心百合。

<!-- 万尼亚大公:	是的......战争结束后，我托人从边疆带回了一些种子，我讨厌它的卡西米尔学名，就以一个全新的名字称呼它们。 -->
ヴァーニャ大公:	そう……戦争が終わった後、開拓地からいくらか種を持ち帰ってもらった。だけどカジミエーシュの学名が嫌いで、まったく新しい名前で呼んだ。

<!-- 万尼亚大公:	我喜欢这种花，在我的城市里，这种花被奉为城市的象征。乌萨斯的土地......比卡西米尔更适合养育它们。 -->
ヴァーニャ大公:	私はこの花が好きなんだ。私の街では、この花は街のシンボルでもある。ウルサスの土地は……
カジミエーシュよりも生育に適していた。

<!-- 万尼亚大公:	......我的妻子......栽培它们，栽培得很好。 -->
ヴァーニャ大公:	……私の妻も……育てていたんだ。とてもよく育ててた。

<!-- 万尼亚大公:	可它们......没能破土而出。 -->
ヴァーニャ大公:	だけど……土を破れなかったか。

<!-- 凯尔希:	春天来得还不够早，阁下。 -->
ケルシー:	春はまだ先です。閣下。

<!-- 万尼亚大公:	啊......我爱这乌萨斯的土地，它能孕育出种种希望。 -->
ヴァーニャ大公:	あぁ……私はウルサスの大地が好きだ。あらゆる希望を育ててくれる。

<!-- 凯尔希:	它也被穷人和感染者的身体灌溉。 -->
ケルシー:	それは貧困層と感染者の肉体によって灌漑されたものです。

<!-- 万尼亚大公:	我不否认它可能犯下的种种恶行，即使如此，土地也包容了一切......啊，我感到疲倦了...... -->
ヴァーニャ大公:	私にはそれが侵した全ての悪を否定することはできない。そうだとしても、大地はすべてを抱いてくれる……あぁ、なんだか疲れてきたな……

<!-- 凯尔希:	这似乎不是一个有说服力的借口。 -->
ケルシー:	説得力のある言い訳ではないようですね。

<!-- 万尼亚大公:	借口？不，年轻人......我从来没想得到什么原谅，我也并不需要...... -->
ヴァーニャ大公:	言い訳? 違う、若いの……私はけして許されたくなどなかった……そんなものはいらなかった……

<!-- 万尼亚大公:	只是，只有在生命的最后一刻，我想......才会意识到......意义......其实都...... -->
ヴァーニャ大公:	ただ、ただ最期に、私は……気付きたかったんだ……すべての……意義を……

<!-- 万尼亚大公:	松心百合...... -->
ヴァーニャ大公:	松心百合……

<!-- 万尼亚大公:	我想......再看她一眼...... -->
ヴァーニャ大公:	もう一目だけ……彼女を……見たかった……

<!-- 万尼亚大公:	......你走吧，年轻人。 -->
ヴァーニャ大公:	……行きなさい、若いの……

<!-- 万尼亚大公:	我感觉到......阳光很温暖，我似乎......又能......看见...... -->
ヴァーニャ大公:	感じる……陽の光が……暖かい……。また……見えるように……なったのか……

<!-- 万尼亚大公:	呼...... -->
ヴァーニャ大公:	コホ……

<!-- 凯尔希:	也许你并没有在生命的最后原谅自己的资格。 -->
ケルシー:	恐らく貴方は自身の最期にあっても自分自身を許せないのでしょう。

<!-- 凯尔希:	（乌萨斯语）仍愿乌萨斯遗忘你，大公阁下。 -->
ケルシー:	(ウルサス語) 大公閣下。ウルサスが貴方を忘れ去りますように。

<!-- 万尼亚大公:	（乌萨斯语）......乌萨斯......我的...... -->
ヴァーニャ大公:	(ウルサス語) ……ウルサス……私の……

<!-- 万尼亚大公:	......祖国...... -->
ヴァーニャ大公:	…………祖国…………


----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_corridor",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・廊下 =

<!-- 凯尔希:	......老爷，大公阁下睡着了。 -->
ケルシー:	……旦那様、大公閣下はお休みになっておられます。

<!-- 乌萨斯军官:	......用不着你来报信，我们收到命令了，半小时之后才能进去。 -->
ウルサス兵士:	……仔細を報告する必要は無い。我々は命令を受けた。30分は中には入れん。

<!-- 乌萨斯军官:	唔，和大公阁下是同乡，哼？ -->
ウルサス兵士:	そういや、お前は大公閣下と同郷ということだったな、えぇ?

<!-- 乌萨斯军官:	我听说过你们这些年轻女人，之所以挤破头也要来这座疗养院做工，就是为了能傍上几个达官贵人，是吧？ -->
ウルサス兵士:	お前らみたいな若い女がこの療養院で働こうとするのは、お偉いさんに近づくためって聞いたことがある。そうなんだろ?

<!-- 乌萨斯军官:	现在你满意了？还愣在这干嘛？难道要我给您擦鞋吗？ -->
ウルサス兵士:	満足したか? ここでまだやることがあんのか? 靴をお磨きしましょうか?

<!-- 凯尔希:	不，我怎么敢......很抱歉！老爷，别生气，我这就走...... -->
ケルシー:	いえ、私はそのようなことは……申し訳ございません! 旦那様、お怒りにならないでください。もう行きますので……

<!-- 乌萨斯军官:	嘁，小人...... -->
ウルサス兵士:	フン、ゴミが……

----

<!-- [Background(image="bg_sanatorium_dining",screenadapt="coverall")] -->
= 療養院・食堂 =

<!-- 莉莉娅:	......水果刀上很容易残留铁锈，会引起感染，我们会密切关注他的情况，请放心。 -->
リリア:	フルーツナイフは錆びが残りやすく、感染の原因となりますが、細心の注意を払っておりますので、ご安心ください。

<!-- 维特:	......好，有劳了。 -->
ヴィッテ:	……よし、ありがとうございました。

<!-- 维特:	看来我这位朋友热血上头的激情花去了我不少时间...... -->
ヴィッテ:	友人の激情を宥めるのに多少時間がかかったようですが……

<!-- 维特:	他离开医务室后，请转达他，他点燃了我们心中的火焰，请他相信，相信他的朋友伊斯拉姆·维特。 -->
ヴィッテ:	彼が医務室を発ったなら、どうかお伝えください。彼は私たちの心に火を灯したと。どうか彼と、彼の友人であるイスラーム・ヴィッテを信じてくれと。

<!-- 维特:	但现在，我得和我的信使上路了。 -->
ヴィッテ:	今は、トランスポーターと共に戻らねばなりません。

<!-- 莉莉娅:	您一路走好。 -->
リリア:	良い旅を。

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(ケルシーが歩み寄る)

<!-- 凯尔希:	...... -->
ケルシー:	……

<!-- 维特:	...... -->
ヴィッテ:	……

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(ヴィッテが歩き去る)

<!-- 莉莉娅:	（凯尔希——！） -->
リリア:	(ケルシー!)

<!-- 凯尔希:	（我们立刻离开。） -->
ケルシー:	(すぐに離れよう)

<!-- 凯尔希:	（财政大臣会让那些官僚的附庸畏首畏尾，这是我们最好的掩护。） -->
ケルシー:	(財務大臣が上層部を戦々恐々とさせているはず。これは私達にとって絶好のカバーだ)

<!-- 莉莉娅:	（他......他死了吗？） -->
リリア:	(彼は……彼は死んだの?)

<!-- 凯尔希:	（生效时间比我预想的还短，他的身体本就坚持不了多久。） -->
ケルシー:	(有効時間は予想より短い。彼の体はそう長くは保たないだろう)

<!-- 莉莉娅:	（有无数人想要利用他的死，也许他们的明争暗斗能为我们创造机会。） -->
リリア:	(あの人の死を利用したい奴らは無数にいる。多分彼らの陰日向の争いが私たちにチャンスをくれるわ)

<!-- 凯尔希:	（出发吧。） -->
ケルシー:	(行こう)

<!-- [PlaySound(key="$d_gen_walk_n", volume=0.6)] -->
(歩き去る)

<!-- 莉莉娅:	凯尔希—— -->
リリア:	ケルシー――

<!-- 莉莉娅:	谢谢。 -->
リリア:	ありがとう。

<!-- 莉莉娅:	你为我......你为我们亲手结束了这一切。 -->
リリア:	あなたは私の……私の為に全部終わらせてくれた。

<!-- 凯尔希:	还没有结束。 -->
ケルシー:	まだ終わってはいない。

<!-- 凯尔希:	无论它变成何种样貌......也许我们迟早会再度面对这个帝国。 -->
ケルシー:	どんな風に見えたとしても……遅かれ早かれ、私達はこの帝国と再び直面することになるだろう。

